bom obrigada Carla Boa tarde seja muito
bem vindo aqui ao CNA 360 no dia em que
o avanço da covilhã e fez o maior estado
do país anunciaram o endurecimento das
regras para o funcionamento do comércio
e também adiar as aulas presenciais a
Anvisa inicia análise do pedido de uso
emergencial do segundo lote de doses da
Corona vá 4,8 milhões de doses em
vazadas no Instituto Butantan Boa tarde
Glória vanique Boa tarde Daniela Lema É
isso aí né esse segundo pedido do
Butantã trás diferenças então
importantes em relação ao primeiro as
duas principais são local de envase da
vacina que foi feito aqui no Brasil e o
tipo de embalagem que vai ser utilizado
a partir de agora então a gente
acompanha aqui no 360 ao vivo essa
reunião da agência de vigilância
sanitária Vamos ouvir o
em algumas outras informações é nós
pedimos para enviar relatórios parciais
de avaliação desses lotes acompanhados a
cada período do sustentabilidade apesar
da gente entender que não tem um
parâmetro cliente durante esse processo
de envase a partir do processo de
impacto que possa afetar a estabilidade
Nós queremos fazer esse acompanhamento
com os lotes que foram fabricados aqui
então por isso que nós pedimos por
escrito do tanque inclusive e relatórios
parciais dos estudos de estabilidade à
medida em que forem sendo gerado esses
dados Além de que fazer a devida
comunicação nos casos de resultado fora
da especificação não fosse observar
longo do tempo que por exemplo a vacina
não não consegue se preservar e produz
temperatura 2 a 8 por um período de seis
meses por exemplo
a nossa a nossa expectativa é que nós
estejamos devidamente devidamente
comunicados esses casos de resultado
para da especificação e se houver
qualquer caso de não conformidade por
exemplo se percebe ter um nível de
Pureza maior ou nível de degradação
potência maior a nossa solicitação é que
pa que haja o recolhimento dos lotes
imediatamente
é a questão do uso do produto por ser um
frasco diferente do que a gente aprovou
no domingo quero um frasco monodose
então um frasco de descartado no
PowerPoint utilizado no caso dessa dessa
proposta pelo fato de serem 10 doses
e o que nós temos é que é esse produto
ele pode ser usado por até 8 horas
depois de aberto esse é um prazo que nós
discutimos muito pra empresa com base
nos dados que nós tivermos e é uma
preocupação porque a posse se essas dez
doses não foram utilizadas nessas 8:00
nós não conseguimos garantir a
integridade EA pureza da vacina então
além de determinar esse prazo de até 8
horas para que a vacina será utilizada a
nossa preocupação é que as bebidas as as
técnicas assépticas para manuseios sejam
atletas sejam preservados para que não
haja qualquer é para que não haja
qualquer risco de contaminação esse
plástico durante o uso
a outra questão que nós que nós
discutimos por pato de que nós
solicitamos a revisão de especificação
de potência a potência um dos Testes de
estabilidade para mostrar é se realmente
se paciência a vacina mantém a sua
característica de seu poder de gerar é
respostas imunes e nós pedimos até uma
revisão e o base nas informações que a
gente já tinha sabendo que que era uma
revisão importante para harmonizar o
nosso conhecimento sobre o resultado
estabilidade e que isso foi acatado pelo
Instituto Butantan e também sobre a
questão das validações e metodologia
metodologias analíticas Ou seja a
maneira de dirigir realizar os testes
para garantir que a vacina em estar é
sexta habilidades a potência
hoje nós pedimos que é nós consideramos
que houve uma transferência de
metodologia né que tá assim ele uma
transferência de metodologia das innovak
Instituto Butantan só que devido à
escassez da vacina né não não podemos
abrir mão de idosos nesse momento de
planilha para poder validar testes que
não sejam tão críticos são testes todos
os testes são críticos mas tem uns que
são essenciais e me considerando esse
cenário nós avaliamos o parâmetro
reprodutibilidade para vários desses
testes foram é que foram submetidos para
nossa análise o foco foi avaliar a
reprodutibilidade Ou seja a capacidade
de um teste desse ao ser realizado hoje
e ao ser realizado amanhã cheguem ao
mesmo resultado
E além disso um outro ponto importante
foi aqui é as informações as informações
de qualificação e validação de todos os
testes de liberação e liberação dos
o controle de qualidade dos lotes ou
seja aqueles teste que foram realizados
é que são que devem ser realizados para
costurar vacina ok Eles foram avaliados
pelo INSS ao gente teve uma parceria com
o Instituto Nacional de Controle de
Qualidade saúde que tem me ajudado muito
nessas avaliações e o Instituto o INSS
emitir um parecer sendo é mostrando se
mostrado favorável a todos esses
parâmetros qualificação e validação dos
testes para concluir Então é eu queria
colocar as nossas considerações é ele
visse o cenário da pandemia
a entrevista é o aumento do número de
casos em vista a ausência de
alternativas terapêuticas engenharia
importantes para ser impuro alternativas
terapêuticas nós estamos dizendo aqui
que quer ausência de medicamentos e em
Registro aqui na Anvisa uma indicação
específica para provide está em Foco
muito específico aqui nesse ponto é
importante destacar e que ajuda a pensar
e a sugerir a recomendação da área
técnica que é a recomendação de
aprovação esses é peça dessa vacina
nessas condições mais claro um
monitoramento Das incertezas EA
reavaliação periódica para que a gente
possa receber os dados que estamos
acompanhando nesse caso específico os
dados de estabilidade
e também os dados que foram acertados no
termo de compromisso para outra outra
vacina para vacina que foi aprovada no
domingo e também são importantes para
subsidiar essa decisão já que é a nossa
recomendação de aprovação tem por base o
fato de que essa vacina que se utiliza
os mesmos estudos clínicos e os mesmos
parâmetros de segurança e eficácia que
foram discutidas no domingo passar uma
apresentação Muito obrigado Mais uma vez
pela oportunidade e fico à disposição
aqui para qualquer um
e agradecemos o servidor Gustavo Mendes
gerente de orar os medicamentos e
produtos biológicos pela apresentação
realizada e nesse momento passa a
palavra servidor Fabricio Carneiro
Ferreira farmacêutico formado pela
Universidade Federal de Minas Gerais
especialista em vigilância sanitária
pela Fundação Oswaldo Cruz especialista
em regulação e Vigilância Sanitária você
viu aí agora o diretor de medicamentos
da Anvisa gerente de medicamentos da
Anvisa Gustavo Mendes uma figura que
você vai bastante aqui na CNN é uma dose
importante na área técnica dizendo que
sim a Anvisa deve aprovar o uso
emergencial desse segundo lote da Corona
vaca estão quase cinco milhões de doses
o Dr Dirceu barbano ex-presidente da
Anvisa vai seguir aqui nos ajudando a
entender é importante você tem em mente
que Gustavo Mendes em seu voto ressalta
ali que
a escassez de vacinas no Brasil que os
parâmetros são idênticos as vacinas que
já foram aprovadas pela Anvisa no
primeiro lote e ressalta de novo
ausência de terapia alternativa e ainda
explicou dessa vez medicamentos que
tenham aprovação da Anvisa E que sejam
destinados ao combate à covide não
existe o Dr Dirceu Esse passo essa voz é
importante né segue mais ou menos o que
a gente viu no último domingo com a área
técnica da Anvisa respaldando uso
emergencial da Corona vaca e tração de
um cenário bastante realista do que está
acontecendo no Brasil sim Daniela o que
a gente observou foi justamente o nosso
chamavam a atenção anteriormente análise
ia ser muito mais focada nos aspectos da
Etapa produtiva que foi desenvolvido
aqui no Butantã agora de uma vacina que
já vem praticamente pronta da China e
e o curso os dados de eficácia de
segurança são aqueles que eles já
analisaram anteriormente e de novo Claro
é muito relevante a posição do Gustavo
Mendes da na posição hoje que ele ocupa
na Anvisa em chamar a atenção para a
questão do tratamento precoce o
alternativo é Porque de fato a decisão
da Anvisa considera assim a necessidade
da vacina incluindo o fato da ausência
de medicamentos que sem tenham sido
registrados e estudados para
especificamente tratar o vírus e
Diferentemente do que muitas vezes as
pessoas dizem que não há estudos que
comprovam a eficácia desses produtos
foram realizados sim estudos aqui no
Brasil conduzido por grandes
instituições de pesquisa que
demonstraram que eles não são eficazes
não é que não existem estudos que
comprovam a eficácia os estudos
demonstraram que eles não são eficazes
eu gostaria de perguntar para o senhor
sobre uma outro destaque que eu vim de
Gustavo fez em relação às 10 doses né
porque o outro lote que foi avaliado o
primeiro lote que foi avaliado dos 6
milhões de doses eram lote em que as
doses eram em cada frase que tinha uma
dose só e agora a cada frasco vai ter
dez doses e deve durar no máximo 8:00
esse é um outro destaque que ele faz
também e que pede a atenção nessa
análise também né Glória isso é
importante para nós conseguimos entender
aquilo que eu disse anteriormente embora
seja a mesma vacina que já vem a pronta
Bastando o Butantã colocar no frasco de
vidro a pode haver diferenças nos
processos produtivos adotados lá na
China e aqui no Brasil e essa é uma das
Diferenças que pode pôr alguma
eu duvido o mesmo da tampinha do vidro
alterar a alguma característica da
vacina Então essa é uma preocupação
importante agora do ponto de vista
prático numa pandemia onde muitas
pessoas serão vacinadas é esse é um dado
o que é relevante porque você sempre
terá 10 pessoas na fila para tomar as 10
doses é isso é ruim muitas vezes quando
você tem uma vacina a que aí aberta tem
um prazo de validade depois de aberto
como ele disse 8 horas e você não tem
pessoas para aplicar esse tem sido um
problema por exemplo é que a Inglaterra
tem enfrentado com a vacina é que está
sendo aplicada lá naquele país tá aí
doutor Dirceu barbano nós vamos voltar a
ouvir então como segue a reunião da
Anvisa sempre fazendo aqui em
intervenções traduzido para você usa
Nossa #cnn 360 nós temos um dos grandes
especial
a área conosco aqui na CNN faça proveito
disso mande suas dúvidas Vão ouvir falar
agora Fabrício Carneiro de Oliveira EA
chefe da fiscalização de insumos
farmacêuticos da Anvisa vamos ouvi-lo
diferença para esta apresentação pois as
civilizações se é realizada em Pequim
pelas uma vaca por meio de um sistema de
filtração serve então foi dado o foco
esse fico aqui na manutenção da condição
de esferas seres garante que não ocorra
contaminação involuntária do produto
durante a manipulação dentro do
Instituto Butantan
e nesse sentido nosso solicitamos e
receber as dois Butantã a última
simulação de processo asséptico o Mídia
fio que o ênfase Nas condições de
operação o meio de cultura que depois
vai ser vai ser cultivado para verificar
se pode ter ocorrido algum tipo de
contaminação
se for long a a simulação foi executada
conforme os protocolos avaliados sendo
realizado com a linha de envase um do
dia nove de dezembro de 2020 e na linha
de envase dois do dia quatro de dezembro
cabe ressaltar aqui botar indicou a
possibilidade de utilização de duas
possíveis linhas é de sua seu filho
Fábio para fazer essa essa operação de
embarazo
e o relatório teve escopo processo de
várias épocas em frasco-ampola de 50 ml
e contempla todas as etapas que serão
executadas é demonstrando a capacidade
dos operadores de fazer toda a montagem
operar o envase executar gravação a
inspeção visual e mediante todas as
realizações todos esses testes com o
meio de Cultura foi realizada a
incubação das unidades e para trabalhar
o resultado os resultados finais foram
considerados aceitáveis diz que nenhuma
unidade da força mais de 5 mil unidades
em vazadas de teste e nenhuma unidade
foi considerado foi contar foi
identificado com contaminada após
ocupação e demonstra que os
procedimentos utilizados pela empresa e
sal adequados à para garantir que não
haja contaminação involuntário
e pode passar por favor
E aí
em relação aos locais de fabricação a
Inovar aquela vai fabricar as bolsas de
200 Mr com a vacina já acumulada estéreo
e ela vai ser em vazada nas linhas 1 e 2
do prédio nº 41 do Instituto Butantan
ela somente ao arquivo mestre de plantas
nós avaliamos como Como já disse o foco
foi dado a instalações do Instituto
jantar avaliamos todas as informações
das áreas fabris é que foi apresentado
esse arquivo mestre conforme o modelo
preconizado pela Anvisa e pelo pixify
considerado satisfatório em relação ao
relatório de inspeção emitido por
localidade Fix no caso o Instituto
Butantan ele é sistematicamente
inspecionado é de forma conjunta em
cooperação entre as autoridades
sanitárias Federal do caso Anvisa os cvs
autoridade estadual e a covisa
autoridade Municipal de São Paulo
ah e hoje tudo Butantã possui
certificação de gente que da área de
férias publicada uma ideia ir2101 de 29
de junho de 2020 nos últimos demonstrar
como o realizamos um monitoramento
próximo ao Instituto Butantan os últimos
cinco anos ou seja história recente
foram realizados nove sessões conjuntas
nas instalações da empresa pode passar
e é avaliamos então os dados da
validação dos processos os dados
específicos do envase realizado pelo
Instituto cantar verificamos que o
Butantã realizou a avaliação com a minha
um do prédio 41
e nesses nesse protocolo nesse estudo
realizado eles avaliaram os programas
escritos que foram definidos e
desafiados durante a execução da
validação é isso eu mostrando isso
através do amostragem de Controle de
Processo e da amostragem para a
liberação do produto indicando que o
produto envasado atendia todas as aos
requisitos aprovados pela empresa a
liberação do produto a essa corrida de
validação foi considerada satisfatória
para a linha um realizada de forma
prospectiva com três lotes é que fogão
envasadas já e compõem boa parte esses
quatro mil e oitocentos 4800000 unidades
objetos do objeto do pedido
e adicionalmente o Instituto Contando os
apresentou uma análise de risco um
comparativo do equipamento das das duas
áreas da linha 1 e da linha 2 Eco sendo
realizado também uma corrida de pó sebo
ou hidróxido alumínio porque o hidróxido
de alumínio ele é um dos componentes da
vacina e por ele tem uma ser uma
componente mais gelatinoso ele foi
considerado um produto ideal para
desafiar as principais características
críticas no processo por exemplo
agitação Mutantes que recebe o material
que chega da se Novak e fica sobre a
citação é enquanto durante o processo de
envase i
e mediante esta masa de risco a o botão
tá identificou com a linha possui
algumas pequenas diferentes mas
concluíram que em geral a a validação da
linha um poderia ser considerada para a
liberação da linha 2 é mediante amostra
nariz a gente considerou A análise de
risco adequada mas é de forma assim se
tem uma massa uma avaliação um pouco
mais detalhada solicitamos que o Butantã
realizasse uma validação concorrente na
linha 2 que vai ser executada conforme
respondeu o Instituto Butantan nos
primeiros lotes embasadas essa minha ou
seja eles vão iniciar o invasivo essa
linha já dentro de um novo programa de
validação para garantir e os essas
linhas são equivalentes a mediante
avaliação de risco tá já está aí
e te dá para concluir que as alumínio
linhas muito similares E conforme essa
validação realizada vai ser possível
garante que não há nenhum tipo de
diferença mas isso não vai ter que ter
nenhum tipo de requisitar adicional pois
o copo Instituto Butantan vai conseguir
avaliar esse mediante os resultados dos
controles em processo demonstrando que
esse processo na linha 2 também é válido
e os resultados liberação desses votos é
acrescenta ainda que esse procedimento
ele já está prevista na regulamentação
na n47 é a se realizar a esta validação
de forma concorrente né e é apenas um
dado adicional foi requisitado as
análises de risco apresentada adequada
para demonstrar a similaridade entre as
duas pode passar
e a gente acompanha agora na reunião da
Anvisa Fabrício Carneiro de Oliveira ele
é gerente-geral de inspeção e
fiscalização de insumos farmacêuticos
ele tá dando um parecer técnico ele é da
área de certificação de boas práticas de
fabricação e essa esse setor ele
verifica se os locais de fabricação da
vacina eles têm condições adequadas para
fazer essa fabricação e é isso que ele
tá fazendo agora ele tá dando parecer
técnico e explicando Tudo O Que Foi
verificado no local de envase né onde
foi onde foram envasadas essas vacinas
pelo Butantã perfeito Então vamos
aproveitar esse momento e trazer aqui o
doutor Dirceu barbano ex-presidente da
Anvisa Doutor Eu agradeço muito a
presença do Senhor aqui ao longo de todo
esse tempo na CNN é prestação de serviço
público profissionais como o senhor que
abrem mão aí de seus compromissos para
falar com as
a mente me emociona Olha só temos uma
pergunta já que são Honorato disse o
seguinte porque cada lote precisa ter
aprovação se a mesma vacina que está
sendo avaliada acho que é uma boa
oportunidade para gente esclarecer o que
está acontecendo agora nós podemos ouvir
a pouco o Fabrício explicando por
exemplo da que a vacina vem quase pronta
e que tem uma etapa que é a
esterilização desse líquido que chega
aqui no Brasil para essas cinco milhões
de doses por exemplo são necessários em
torno de três mil litros de líquido esse
líquido tem que chegar e para dentro da
fábrica do Butantã e para tanques onde
eles ficam em agitação até que sejam
colocados nos frascos de vidro veja é
todas essas etapas precisam por exemplo
como Fabrício dizia preservar a a
esterilidade da vacina ou seja ela ela
tem que continuar um líquido Stereo
conforme ele saiu da fábrica lá na
eu uso então a Anvisa Na verdade o que
os técnicos fazem é observar se a
documentação que foi produzida e as
observações que foram feitas no processo
de inspeção no Butantã apontam que o
Butantã tem capacidade de garantir por
exemplo que os frascos tem uma vacina
ali dentro e não foi contaminada com
outro vírus com alguma bactéria é porque
a vacina é um produto injetável então é
uma um cuidado que a Anvisa adota para
que se Garanta que todas as os frascos
de vacina tem a vacina com as suas
características preservadas e que isso
claro Garanta a sua eficácia conforme
demonstraram os estudos clínicos a gente
ouviu o Gustavo dizendo por exemplo que
foram envasadas três lotes aqui no
Butantã e depois esses três lotes são
chamados pirou
se comparados com três lotes que vieram
da China e essa comparação de novo é
feita para garantir que os lotes
envasadas aqui carregam as mesmas
características dos lotes produzidos na
China Então na verdade o que é um Visa
faz é uma conferência que tem um
objetivo de nos dar segurança no uso dos
produtos e lembrando né que a diferença
de do 1º lote para esse lote é
justamente essa primeiro lote a vacina
era importada né E além disso era uma
dose só olha no frasquinho esses lotes é
esse lote que chega agora ele é um lote
em vazado aqui no Brasil pelo Instituto
Butantan e são várias doses da vacina
num frasquinho só então por isso é que
era um Visa precisa fazer essa nova
avaliação a gente vai seguir com o
doutor Dirceu barbano vamos seguir com
toda nossa equipe acompanhando essa
reunião da Anvisa que
bom dia nova etapa de certificação do
segundo lote da por o nawaki pedido para
os emergencial também mais cinco milhões
de doses Mas vamos tentar entender o
cenário em que se desdobra esse pedido
Ele se desdobra no momento em que o
governo de São Paulo o maior estado do
país anunciou novas restrições de
circulação aqui no estado por quê Porque
tá tentando frear a covid-19 a partir de
segunda-feira bares e restaurantes serão
obrigados a fechar suas portas às 8
horas da noite durante os finais de
semana perdão só os serviços
considerados essenciais é que vão poder
funcionar Além disso o governo do estado
também decidiu que vai adiar as volta às
aulas presenciais você viu aqui
inclusive no cn360 que a ordem Antes
disso era voltar no dia primeiro de
fevereiro com cerca de trinta e cinco
porcento dos alunos segundo o próprio
governo
e o estado de São Paulo poderia ter O
esgotamento atenção o maior estado e
mais rico do país esgotamento dos leitos
de UTI para convide caso essas
restrições não fossem adotadas Vamos
conversar agora com a repórter Bruna
Macedo o que acompanhou toda essa Fala
Bruna medidas duras e a fala do
governador João Dória também foi muito
dura né empresários foram às ruas hoje
criticar e ele disse não protesta em
pela morte São Paulo não vai ceder
oi oi Daniela boa tarde para você pois é
medidas duras porque São Paulo hoje tem
uma morte a cada seis minutos causadas
causadas pela com vídeo 19 por isso
essas alterações no plano de abertura
foram necessárias e hoje então portanto
depois desse anúncio do governo 78 por
cento da população do estado passou para
fazer laranja do plano de reabertura nos
dias úteis e vinte e dois por cento do
Estado de São Paulo passo aí para fazer
vermelha que é a mais restritiva a gente
explica que na fase laranja o comércio
pode funcionar até às 8 horas da noite
com quarenta por cento da capacidade
total e agora uma nova regra que foi aí
anunciada aqui aos finais de semana todo
o estado de São Paulo vai funcionar
apenas com serviços essenciais em
funcionamento portanto Essa foi a
coletiva em que a gente teve as medidas
mais duras é desde o início da pandemia
é a que mais se assemelha as medidas
mais rígidas que nós tivemos até hoje
além disso outras medidas foram
anunciadas aqui como por exemplo a
abertura de novos 700
os leitos de UTI já que a ocupação dos
leitos hoje tanto na grande São Paulo
como no estado inteiro está em 71 por
cento um hospital de campanha vai
reabrir ao hospital de Heliópolis na
zona sul de São Paulo e também a questão
das voltas da volta às aulas
inicialmente estava prevista para
acontecer no dia primeiro de fevereiro e
agora Portanto o secretário Estadual de
Educação rossieli Soares tarde ou esse
retorno para o dia oito de Fevereiro na
primeira semana de Fevereiro está
previsto um aconselhamento para a
população tanto alunos quanto para os
pais e as aulas o calendário de fato
começa a ser cumprido no dia oito de
Fevereiro agora a gente vai ouvir um
trechinho do que ele disse vamos
acompanhar mesmo na bandeira vermelha e
na bandeira laranja um terço do tempo
deveria ser Obrigatoriamente presencial
esta regra é que Não valerá neste
momento justamente porque uma coisa era
uma região no vermelho outra coisa é
várias regiões no vermelho laranja
a escola pode e deve abrir as escolas já
estarão abertas as escolas estaduais já
estarão abertas a partir do dia primeiro
Fevereiro para receber os alunos que
tenham dúvida receber os alunos que não
sabiam Como acessar o sistema para a
gente fazer as reuniões com as famílias
inclusive sempre que necessário para dar
todas as informações para o início do
ano letivo pode passar que será no dia
oito de fevereiro então o início do dia
do ano letivo da forma híbrida tanto
presencial quanto pela tecnologia
começará no dia oito de fevereiro
e não é por causa desse aumento aí de
casos da covid-19 em São Paulo a
Secretaria de Saúde do Estado vai ativar
quase 800 leitos de UTI e também vai
reabrir o hospital de campanha de
Heliópolis até o dia vinte e cinco de
fevereiro
nós estamos aprendendo 756 novos leitos
de UTI em São Paulo e estamos reativando
o hospital de campanha de Heliópolis
para enfrentar essa segunda onda da
pandemia em São Paulo e Especialmente na
região metropolitana
e serão reabertos 450 novos leitos
é de enfermaria e 306 de UTI em
hospitais do estado de São Paulo
bom e como mencionei reabriremos também
o hospital de campanha no Ame de
Heliópolis com 24 leitos de UTI
e a gente vai seguir detalhando esse
esforço do Governo de São Paulo para
tentar conter o avanço da cor 2019 aqui
no estado uma das mudanças que foi
anunciada hoje atinge exatamente
diretamente a gente vai seguir aqui
falando a respeito desse assunto eu peço
sua atenção o comércio os
estabelecimentos vão funcionar até às 8
horas da noite durante a semana nós
vamos acompanhar o trecho do anúncio que
foi feito pela equipe do governo que
trata desse assunto vamos lá o na fase
laranja na coletiva de duas semanas
atrás nós trouxemos todo detalhamento e
vamos circular com vocês também mas o a
regra de funcionamento revisada após uma
análise conceito de contingência foi que
nós percebemos que com os protocolos
implementados fazia sentido manter o
funcionamento na fase laranja de tudo
que é permitido na fase amarela com
exceção de bares tá então bares a função
bar não pode funcionar só
o corante soulwax está operando como
restaurante com serviço de comida
sentado e aí o consumo da bebida junto
com a comida e isso na fase laranja a
fase vermelha ela é mais efetiva então
apenas serviços essenciais
E aí chega daqui a pouco ao Brasil
haviam vindo da Índia com os dois
milhões de doses da vacina de Oxford
produzida em parceria com a farmacêutica
as transgênica a repórter Sorella o Ande
tá no aeroporto de Guarulhos traz as
informações para gente vamos ver que
horas o carregamento deve chegar por
aqui oi Soraia Boa tarde
oi oi glória boa tarde para você para
Daniela para todo mundo que acompanha a
gente Pois é as vacinas que foram
compradas pelos institutos eram
embarcaram ontem à noite em Mumbai na
Índia e devem desembarcar aqui no
aeroporto internacional de Guarulhos no
fim da tarde por volta de 6 horas um voo
da emirates é que faz esse carregamento
da vacina de Oxford em parceria com
Astra zeneca aqui para o Brasil mas o
destino final dessa carga é o Rio de
Janeiro onde fica a sede da Fiocruz o
Instituto então responsável por essas
vacinas aqui no Brasil tá bom quando
esse lote chegar aqui passar por todos
aqueles processos e trâmites
alfandegários e as vacinas ainda vão ser
e colocadas numa aeronave da Companhia
Aérea Azul e levadas até o aeroporto do
Galeão vou pouso previsto para 10 horas
da noite O Palácio do Planalto EA pasta
da saúde já estão preparando uma
cerimônia com ministros e também é o
embaixador da Índia aqui no Brasil
a beber essas doses o ministro da saúde
Eduardo plazuelo EA presidente da
Fiocruz também devem receber as suas
doses e dar uma conceder uma entrevista
coletiva bom então quando essas doses
chegarem lá no Rio de Janeiro serão
encaminhadas ao depósito da Fiocruz para
que haja aquele processo de secagem de
qualidade de segurança além de rotulagem
né Precisa ter ser colocado as etiquetas
nas caixas com informações em português
um processo que deve durar E durante
toda a madrugada e também parte da manhã
porque a expectativa inclusive da
Fiocruz é que já na manhã do sábado seja
feita a distribuição para diferentes
estados dessas doses a gente segue
acompanhando e a chegada e acompanhando
a chegada desse avião umas doses Glória
Daniela
bom obrigada Soraia a gente vai seguir
Claro acompanhando o trajeto das vacinas
de Oxford que estão vindo da Índia para
o Brasil Mas tá tendo novidade vamos
voltar acompanhar que você não perde
nada a gente gira por tudo o que a
notícia e não é brincadeira Olha aí já
teve um voto e agora fala a relatora
Essa aí ficou bastante em evidência na
primeira sessão quando foi aprovado o
primeiro lote de vacinas a Miro C Souza
Freitas ela tá então aí trazendo o seu
voto Isso significa que o corpo técnico
a diretoria técnica já se manifestou e
agora você vê a diretoria colegiada da
Anvisa é essa que vota a favor ou não dá
autorização para uso emergencial vamos
ver um pouquinho
e considerando a documentação
apresentada no presente pedido bem com a
primeira autorização de uso emergencial
a inspeção realizada pela Anvisa no
período de 30 de 11 A4 12/2020 as
instalações da fabricante não faxwe faz
e o histórico de inspeções regulatórias
da Anvisa e autoridades locais das
instalações do Instituto Butantan para
as atividades de envase acondicionamento
o parecer da gerência-geral de inspeção
e fiscalização sanitária indica que as
informações prestadas cumprir as boas
práticas de fabricação para justificar o
uso emergencial da vacina do plano de
gerenciamento de risco segundo avaliação
da gerência-geral de monitoramento do
plano de gerenciamento de risco versão
3.2 no âmbito dos requisitos da
farmacovigilância se apresenta em
conformidade com o guia 42 de 2020 com a
resolução da diretoria colegiada 401
a 2020 com a resolução da diretoria
colegiada 406 de 2005 e aí se mostrou
normativa nº 63 de 2020 desta forma as
medidas adotadas para o gerenciamento do
risco da vacina indicam ser compatíveis
para o perfil de segurança conhecido até
o momento com monitoramento de uso dessa
vacina poderá possibilitar a
identificação de novos riscos EA
necessidade de ações de minimização de
risco os autorização estudos
complementares após autorização são
fundamentais principalmente para avaliar
o perfil de segurança em populações aos
subgrupos não contemplados nos ensaios
clínicos fase 3 populações essas e podem
vir a ser vacinada por definição do
programa nacional de imunização Benny
Hinn
a qualidade ficasse a gente vai
continuar acompanhando aqui o voto da
relatora meiruze Souza e claro assim que
saiu o voto dela a gente traz para vocês
Qual foi mais já fala que toda a parte
técnica foi a favor e aprovou o uso
emergencial desse novo lote da Corona
daqui a pouquinho assim que sair o
primeiro voto a gente atrás para vocês a
gente vai seguir falando da vacina de
óculos ou da Fundação Oswaldo Cruz acha
que amanhã à tarde já tem condição de as
doses da vacina estarem prontas para
serem entregues ao Ministério da Saúde e
aí repete todo aquele procedimento
Ministério da Saúde centraliza e faz a
distribuição para o estado antes disso a
vacina de oxfords imunizante vai passar
por um processo de controle de secagem
como explicou a Soraia onde agora há
pouquinho o Everton Souza vai trazer
mais detalhes desse procedimento para
gente
Oi boa tarde
oi oi Dani ótima tarde para você a
glória todo mundo nos acompanhando aqui
no 360 eu falo ao vivo do terminal de
cargas do Aeroporto Internacional Tom
Jobim no aeroporto do Galeão aqui no Rio
de Janeiro onde as vacinas vão
desembarcar na noite desta sexta-feira a
previsão entre 7 e 6 e 10 horas da noite
vai depender de todo o trâmite
alfandegário né que as vacinas vão
passar no aeroporto de Guarulhos e
depois tem o mesmo trâmite aqui no
aeroporto do Galeão essas vacinas elas
vão chegar em seis caixas do tipo
paletes e elas vão ser a condicionadas
em contêineres que tem controle de
temperatura Qual que é a temperatura né
para essas vacinas se manterem ativas
entre dois e oito graus que seria a
temperatura de uma geladeira Então vai
ter o processo alfandegário aqui
expectativa também é que os ministros
acompanhando é esse voo eles fazem por
aqui pelo aeroporto do Galeão e na
sequência
o Eduardo pajuelo o início da Saúde deve
conceder uma entrevista coletiva aqui no
aeroporto internacional Tom Jobim ao
lado também da presidente da Fiocruz
nisia Trindade daqui existe um comboio
também a segurança da Polícia Federal da
mesma forma como aconteceu no
desembarque das vacinas da Corona vac no
aeroporto Santos Dumont a polícia
federal e também a Polícia Rodoviária
Federal vão fazer a escolta desses dois
milhões de doses até o laboratório de
biomanguinhos que fica na zona norte
daqui do Rio de Janeiro no trajeto que
dura mais ou menos em torno de 20 a 25
minutos e a partir daí os técnicos da
Fiocruz informaram para a gente que
chegando essa vacina agora a noite o
trabalho é imediato então tem toda a
verificação da quantidade de vacinas
também o controle de qualidade e aí a
rotulagem que é o trabalho mais demorado
os rótulos serão em português esse
trabalho ele já começa na noite de hoje
invadir a madrugada A
no sábado e a previsão aqui no final da
manhã deste sábado até a tarde deste
sábado as vacinas sejam entregues para o
ministério da saúde que vai fazer a
distribuição das vacinas oxxo Astra
zeneca pelo plano nacional de imunização
volta ao estúdio
e obrigada pelas informações Thales e
paralelamente ao carregamento com a
vacina de Oxford Ministério da Saúde é
fio Cruz negocinho a compras de novas
doses do imunizante é o Leandro Rezende
quem traz para gente as informações aí
ele Oi Leandro boa tarde ô glória boa
tarde para você boa tarde para Daniela
para todos aqui com a gente no 360 é
essa é uma apuração que eu fiz algumas
fontes do Ministério da Saúde também da
Fiocruz que estão participando
diretamente dessas negociações novas
negociações o martelo ainda não está
abatido sobre a compra de novas doses
prontas e a ideia no momento é adotar um
pouco mais discreto para tratar desse
assunto dessa vez o plano é comprar até
16 milhões de doses da vacina de óculos
porte mais uma vez no Instituto sérum da
Índia essa compra é discutida pelo
Ministério da Saúde e pela Fiocruz
porque a matéria-prima o tal iphan que a
gente tem falado bastante aqui
e para poder produzir as vacinas aqui no
laboratório de biomanguinhos ainda não
chegou no Brasil vindos da China e um
novo lote de vacinas compradas nesse
sentido então eu evitaria que o Brasil
ficasse o dias com a campanha de
imunização contra a covid-19
interrompida essa demora na chegada dos
insumos já fez como a gente mencionou
aqui na programação da CNN que a fio cru
Sadia se de fevereiro para março a
previsão para entrega dos primeiros
lotes da vacina de óculos feitos aqui no
Rio de Janeiro e aí nessa semana Daniela
agora a gente lembra né a contei aqui no
360 que esse insumo fundamental para a
produção da vacina de óculos pode estar
lá na China prontinha para vir aqui para
o Brasil Desde o dia Dez de Dezembro
quer dizer enquanto esses entraves ainda
atrapalham a produção própria da vacina
de óculos por aqui no Brasil o
Ministério da Saúde EA Fiocruz que estão
aí se articulando pensando em trazer
novas
e dessa vez que não seria 12 milhões de
doses seriam sim 16 Milhões de Dólares
vindos lá no instituto sérum da Índia
aqui para o nosso país pra gente
continuar o nosso plano de imunização
contra o coronavírus por aqui obrigada
Leandro fica aqui comigo inclusive
porque a importante a gente lembrar que
aqui a gente contou ontem né que
diversos governos estaduais já estão
prevendo que as doses do primeiro lote
da coordenava que vão acabar neste fim
de semana No mais tardar na segunda
feira o lote que chegou de vacinas da
Fiocruz é muito pequeno a gente celebra
toda e qualquer vacina aqui nesse espaço
mais dois milhões de doses é muito pouco
para um país com 210 milhões de
habitantes então obviamente vai haver um
soluço na vacinação e é para que não
haja esse soluço Ou seja você pare um
pouco e depois retome pare de novo e
depois retome que tá se tentando comprar
esse volume maior de vacinas agora de
óculos informação
o Leandro Rezende precisamos ver o que
acontece com a índia que travou dois
milhões de doses porque estava assinando
sua população agora precisa ver como
reage aí a esse volume tão maior né
Obrigada Leandro pelas informações e
daqui a pouco você volta trazendo mais
novidade aqui para gente em um dia que
também tem uma população gigantesca aqui
também precisa 5 vezes o do Brasil 6 de
muitas doses para vacinar por lá né e a
gente sabe a dificuldade que tá para
todo mundo e depois das dificuldades
para trazer essas doses da Índia para o
Brasil o presidente aí bolsonaro
agradeceu hoje ao premiê indiano pelo
envio da vacina de Oxford ao vivo de
Mumbai O Enviado especial da CNN Brasil
Matias Brotero conta para gente essa
operação para combater a covid-19 deve
fortalecer a relação entre os dois
países Matias Boa tarde
G1
é isso deve-se embora botar se você a
Dani todos que acompanham a CNN Brasil é
uma maneira de fortalecer essas relações
que a gente pode dizer que ficaram
silenciosas silenciadas nos últimos dias
até para movimentação próprio do governo
indiano o presidente Jair bolsonaro
realiza uma publicação na rede social
hoje direcionando ao primeiro-ministro
da Índia narendra modi a gente vai
mostrar ele disse que o Brasil está
honrado de ter um grande parceiro para
superar um obstáculo Global unindo
forças bom na Live tradicional de ontem
o presidente Jair bolsonaro de havia
dito tem um excelente relacionamento com
o ministro narendra modi diz que foi
convidado no ano passado para comemorar
o Dia Nacional da República da Índia mas
a gente lembra que justamente uma semana
atrás o clima era outro clima era de
silêncio inclusive de acordo com tá por
e com fontes era um silêncio o
recomendado pelo governo indiano depois
daquela publicidade exaucer
e foi feita quando o Brasil divulgou
fotos daquele avião completamente
adesivado que sairia do Recife em
direção à Índia para buscar os dois
milhões de idosos o temor da Índia
acontecer porque a ideia inicial do
governo brasileiro era buscar essas
doses no sábado passado sábado que foi
justamente quando começou a campanha
Nacional de imunização da Índia
alimentação contra a couve 19 mas agora
o Tom já começou a mudar e bom além do
clima de afagos no Twitter O governo
planeja inclusive dois eventos um
aeroporto internacional de Guarulhos eo
Aeroporto do Galeão no Rio de Janeiro
para recepcionar essas doses vão ver um
texto disso então Presidente Jair
bolsonaro falando sobre o acionamento
dele com a índia
eu nunca houve qualquer estremecimento
nas relações entre Brasil China e entre
Brasil a Índia a China foi de nós nós
precisamos da China e o mundo é assim de
jamais fechamos as portas seja qual país
for estamos sempre prontos a atender os
interesses nacionais e obviamente né
preservar aquilo não tem mais sagrado e
que a nossa soberania os governadores
hoje estão falando que precisam dessas
doses no fim de semana Presidente para
que não encerre aquela primeira remessa
para que eles consigam vacinar a
população continuar a vacinação ser acha
que a gente consegue distribuir nesse
fim de semana ainda as vacinas
programado um dia antes pode ter certeza
que era o nosso que está aí pronto para
servir o Brasil mais uma vez e essa
vacina não é mesmo se chegar hoje a
noite amanhã mesmo começando chegar você
me chama
E aí na Dani boy estratégia do governo
indiano
eu acho que cês tão ouvindo aqui acho
que eu vi um pouquinho feliz eu vou ver
tomate as pode pegar daí o governo
indiano
Ah tá é o governo indiano respondeu esse
mesmo afago né o primeiro-ministro na
arena mod que tenha um bom
relacionamento com o presidente Jair
bolsonaro depois de todo esse silêncio
agora vale a gente falar um pouco sobre
essa estratégia do governo indiano que é
de manter o suprimento interno dessas
doses antes de exportar a las né mais de
1 milhão de trabalhadores da saúde já
foram vacinados em menos de uma semana
de campanha mas o primeiro-ministro
narendra modi também disse nesta
sexta-feira que a preparação da Índia e
foi tal que a vacina já tá chegando em
todos os cantos do mundo com o
suprimento interno garantindo ainda
passou por tanto a exportar doses para
países vizinhos e só depois o Brasil né
É que veio que comprou esses dois
milhões de idosos que já foram presente
o botão e também a gente viu ontem junto
com o Brasil essas doses que foram para
o Marrocos Inclusive a gente fez imagens
exclusivos no aeroporto de Mumbai e
mostrando essas doses Sá
e agora a gente vê o governo da índia
também favorecendo a exportação dessas
doses depois de um momento de silêncio
depois de garantir o que eles estavam
com medo que eles sabiam que seria
Ribeirão política caso começasse as
exportações logo após o início da
campanha Nacional de imunização
Ah obrigada Mathias pelas informações a
gente tá aqui à disposição tendo
novidades na tia está lá em Mumbai
trazendo a operação direto para você
agora a gente volta a falar do
presidente aí bolsonaro que nessa
passagem aí que você viu agora há pouco
também mencionou o impasse envolvendo a
chegada de insumos que estão na China e
que são necessários para produção aqui
no Brasil tanto da Corona vac quanto da
vacina de Oxford vem para cá Cássio usei
ímã com os detalhes Oi Cassius Oi Dona
Glória todo mundo que acompanha 360 Olha
Dani essa fala do presidente bolsonaro
aconteceu ali na saída do Palácio da
Alvorada geralmente ele para conversar
com apoiadores mas dessa vez depois de
muito tempo você sabe meio que o
presidente resolveu falar com a imprensa
conversou com a nossa colega Juliana
Lopes e o bolsonaro negou que a relação
entre Brasil e China esteja Extreme Cida
ainda voltou a dizer que um país depende
do outro sobre atraso Dani Glória na
entrega dos Imigrantes vindos da Índia e
também dos insumos chineses o presidente
disse que o governo tem buscado
o catálogo de que ele mesmo tem mantido
conversas com autoridades tanto da China
quanto também da Índia ministros entre
eles o da Saúde Eduardo Paes velo
tiveram conversas com embaixador da
China aqui no Brasil durante esta semana
para tratar Justamente esse assunto das
vacinas o presidente também afirmou que
jamais fecharia as portas para outras
Nações mas que busca preservar sua
soberania Vamos ouvir então pedir se o
presidente Jair bolsonaro sobre esse
assunto na saída do Palácio da Alvorada
hoje pela manhã eu nunca houve qualquer
estremecimento nas relações entre Brasil
China e entre Brasil a Índia a China foi
de nós nós precisamos da China e o mundo
é assim de jamais fechamos as portas
seja qual país for estamos sempre
prontos a atender os interesses
nacionais e obviamente né preservar
aquilo não tem mais sagrado fica nossa
soberania
é bom a gente volta a falar sobre a
reunião que ocorre agora dar um Visa
sobre a liberação né da Corona vac de
mais um lote da cor na vaca segundo lote
para uso emergencial e a gente vê nesse
momento nervoso e Souza Freitas ela é
diretora e relatora da Anvisa e ela deu
o voto dela favorável ela foi favorável
então e aprovou o uso emergencial da
Corona vac esse segundo lote para uso
emergencial a reunião vai seguir você vê
ao lado lado esquerdo da meruge aí no
seu vídeo Esse é o presidente da Anvisa
Antônio Barros Torres ele agora vai
fazer com que esses que você vem aqui aí
que são a diretoria colegiada Todo mundo
vai ter que voltar são seis pessoas
então tendo mais ali de quatro votos
você já tem a maioria garantida pelo uso
emergencial desse segundo lote quase 5
as frases da Corona vac tende a ser mais
célere do que foi no domingo sim porque
diversos aspectos aspectos sobre a
qualidade da vacina já foram analisados
e corroborados pela Anvisa na semana no
início dessa semana né No domingo então
essa essa votação tende a ser mais séria
A gente segue acompanhando Então mas
agora vamos voltar a falar sobre o
presidente Jair bolsonaro que disse mais
uma vez que a vacinação precisa ser
voluntária os motivos você vai ouvir
agora o que eu tenho observado aqui
ainda tem muita gente que tem
preocupação com a vacina deixa bem claro
ela é emergencial e eu não posso obrigar
ninguém a tomar vacina como o governador
ultrapassagem falou que obrigar eu não
fui inconsequente a esse ponto ela tem
que ser voluntária afinal de contas não
tá nada comprovado cientificamente com
essa vacina ainda e peço que o pessoal
Leia não é burra mas eu chamo de Bula os
contratos com as empresas
o pé da onde chegaram as pesquisas e por
que não se concluiu ainda dizendo que
uma vacina perfeitamente eficaz pelo que
tudo indica a segunda avisa ela vai
ajudar aí a que casos graves no corpo do
Brasil quem for vacinar duas coisas
agora Vânia que me chamou atenção aqui
de que na verdade são cinco pessoas que
voltam quem aparece ali no cantinho é
uma secretária ajuda a organizar a
sessão então mais de três votos você já
tem com terceiro voto você já tem
maioria pronta ali a secretária-geral da
Anvisa a gente segue acompanhando o voto
da meiose e foi ainda mais amplo ela
votou pela aprovação desse novo lote e
de qualquer novo lote que seja produzido
dentro dos mesmos parâmetros o que pode
nos dar a aliviar perdão aqui desse
risco de falta de vacina sobre o que
disse o presidente Jair bolsonaro de as
vacinas não terem comprovação científica
os cientistas e Anvisa discordam Renata
Agostini vem para cá para mim
e a fazer essa análise
o Olá boa tarde Dani Boa tarde a todas a
gente tem uma presidente aí bolsonaro
insistindo nessa em colocar em dúvida né
Não só a eficácia da vacinação desse
método mas como a conveniência das
pessoas procurarem então a vacinação é
isso que acontece nesse momento quando
ele levanta de novo essa bola de não
termos é uma comprovação científica né
supostamente não temos uma comprovação
científica para vacina o que não
corresponde à realidade a gente está
vendo aí de novo a diretoria colegiada
da Anvisa reunida para avaliar os
estudos todo esse enorme o material
produzido pela pela ciência né para
mostrar aqui a vacina Tem sim a eficácia
comprovada foi a conclusão que a Agência
Nacional de Vigilância Sanitária chegou
no domingo passado quando deu
autorização de uso emergencial para duas
vacinas a que a gente chama de vacina de
Oxford e também a Corona
e o interessante aqui depois dessa
decisão da Anvisa do domingo aí a gente
teve ali um hiato enorme né o presidente
Jair bolsonaro não veio a público não
usou as redes sociais para comentar o
início da vacinação no Brasil esse
início da vacinação tão esperado Mas ele
falou na segunda-feira e na
segunda-feira quando ele veio comentar o
assunto bolsonaro então disse que olha
se é um Visa decidiu então é isso já o
assunto então tá encerrado ele tentou
também tirar a bola ali do governador
João Dória dizendo que não essa vacina
não era de nenhum Governador essa vacina
era do Brasil agora ele mudou de novo e
voltou a sua o seu posicionamento
anterior de questionar a vacina isso
acontece no momento muito complicado
Porque de fato tem uma parcela da
população que tá desconfiada da vacina e
todo o trabalho tem sido feito né Por
por especialistas pela pelos
governadores prazos também que passar
tranquilidade para populaç
o que a vacina é segura ela já foi
avaliada né porque entende avaliar isso
que são os especialistas que agência de
vigilância sanitária e esse aval já foi
dado por uso emergencial que é um uso
ainda restrito Mas isso não quer dizer
que ela teve uma avaliação - - - detida
menos aprofundada é esse essa variação é
a autorização de uso emergencial ela
mostra que a vacina Pode ser sim
aplicada na população começando pelas
pelos grupos de risco né que é o que a
gente tem visto
bom obrigada viu Renata e o governo do
Rio de Janeiro autorizou a entrada de
público no Estádio do Maracanã para
acompanhar a final da libertadores entre
Palmeiras e Santos em plena Ascensão da
covid-19 e a gente sabe que praticamente
todo o Rio de Janeiro é área de risco
para covid-19 Raquel Amorim vai vir para
cá para conversar para gente com a gente
para saber quantas pessoas vão poder
entrar no estádio no dia da decisão
porque ontem a gente deu a notícia do
cancelamento do carnaval no Rio e hoje a
gente dá notícia da liberação do público
no Estádio do Maracanã eu só entendo a
lógica das decisões aí Raquel Pois é
glória boa tarde para você e para Dani a
decisão que vem gerando bastante
polêmica cerca de sete mil pessoas vão
poder acompanhar em bloco ou seja dentro
do Maracanã quem vai ser o campeão da
Copa Libertadores da América
e fica dez porcento da capacidade de
público do estádio todas essas pessoas
serão credenciadas não haverá venda de
ingressos é esse decreto foi publicado
hoje pelo governo do Rio de Janeiro a
gente já aciona a repórter Luiza muttoni
que tem os detalhes da medida Luiza já
que não teremos venda de ingressos Não
teremos público pagante Quem deve ir ao
estádio para assistir ao jogo Boa tarde
oi oi Raquel boa tarde para você para
todo mundo que nos acompanha aqui no 360
segundo esse decreto quem poderá
assistir ao jogo dentro do estádio do
Maracanã serão convidados aí que fazem
parte da coordenação da realização da
segurança e também os patrocinadores tão
só da Libertadores Mas também de todas
as entidades esportivas envolvidas e
segundo as normas né do Decreto
publicado pelo governador em exercício
do Rio Cláudio Castro Então até 7228
pessoas poderão estar dentro do estádio
para assistir a essa partida o governo
garante que todos os protocolos de
combate à covid-19 serão seguidos por
exemplo todos esses convidados devem
apresentados um teste do tipo RT PCR na
detecção da covid-19 com o resultado
negativo também devem utilizar máscaras
de proteção e respeitar o distanciamento
social EA claro que haverá uma
fiscalização dentro do
dá para ver então se essas medidas estão
ou não sendo cumpridas Essa é a segunda
vez que a final da libertadores acontece
em uma partida única nenhuma sede já
pré-definida a primeira foi em 2019
quando o Flamengo venceu o argentino
River Plate a em Lima no Peru volta ao
Estúdio lembro bem desse dia Luiza
obrigada pelas informações é desde o
início da pandemia não houve jogos com
torcida aqui no Rio de Janeiro vamos ver
como é que vai funcionar com o Palmeiras
e Santos Daniela e Glória
E aí
e recebemos aqui a informação de que foi
formada a maioria para aprovação do uso
emergencial do segundo lote de vacinas
da Corona vacas são 4.8 milhões de
vacinas de doses E essas agora já
poderão ser utilizadas pelo governo de
São Paulo se o voto de meiruze foi
seguido na integralidade pelos colegas
também está dada ali uma autorização
aval para utilização de novos lotes que
seguirem os mesmos parâmetros de
produção a gente vai trazer em instantes
a informação completa inclusive se o
voto foi seguido na integralidade
garantindo mais agilidade para tudo o
que tiver de ser feito nesses mesmos
parâmetros Mas é isso que tá valendo
agora já tem maioria três votos portanto
a favor da liberação do uso da Corona
vac desse segundo lote de vacinas aqui
produzido no instituto
a planta
e vamos voltar a conversar com o ex
presidente da Anvisa Dirceu barbano que
tá aqui com a gente queria saber do
senhor agora qualquer importância né
Desse dessa aprovação e se realmente foi
seguido o voto da relatora né como é que
fica daqui para frente Daniela e glória
o que a diretoria da Anvisa acabou de
fazer e o voto da relatora favorável e
certamente todos os diretores vão
acompanhar mostram que a Anvisa de fato
depois do início do ano passado quando o
presidente o próprio centro Anvisa fez
demonstrações e que colocaram em dúvida
se de fato Anvisa trataria com a
seriedade necessária os temas relativos
à convide ela tem demonstrado que sim
ela tem capacidade para tomar as
decisões nós podemos ficar Seguros que
há uma preocupação em fazer com que nós
tenhamos vacinas
a níveis para atender a necessidade da
população brasileira isso não é resolve
para mim três problemas sérios que nós
enfrentamos em são necessários de serem
trazidos para a sociedade é o primeiro
deles a gente viu o governo do estado
tomando decisões no sentido de aumentar
as restrições por conta do crescimento
da pandemia aqui e isso tem acontecido
no Brasil inteiro é com situações
trágicas como aqui nós vivemos em Manaus
segundo nós temos de clareza que nós não
temos autonomia e soberania na produção
de vacinas por mais é que ela seja o
Finn vazadas aqui nós vamos continuar
dependendo da China e da Índia para
termos vacinas disponíveis aqui no
Brasil Somente a partir de talvez
2022/2023 quando nós somos capazes de
manipular o vírus reproduzir o vírus
inativar o vírus aqui no Brasil é que
nós teremos autonomia então
o período nós não temos autonomia e a
terceira questão que eu traria que é tão
complicada quanto aos demais é a forma
criminosa com que o Presidente da
República é sabe bota a o programa de
vacinação e todo o esforço que nós temos
no sentido de fazer com que as pessoas
acreditem primeiro que a pandemia ainda
não acabou e segundo que é necessário
que nós nos vacinamos o Presidente da
República quando fala e afirma que a
vacina é não tem eficácia comprovada ele
fala das duas vacinas não apenas do
Butantã e isso é muito complicado porque
é uma forma de sabotar a minha a sua EA
saúde de todos nós que depende nesse
momento de mensagens Claras no sentido
de apontar qual é o problema que nós
temos e quais são as soluções e a vacina
é a única solução completa que nós temos
é para o período curto
E dependemos se nós não temos soberania
nós vamos depender da China e da Índia
para utilização é desses produtos
palavra A Palavra Forte de um técnico de
um especialista do ex-presidente da
Anvisa Dirceu barbano que novamente fez
a gentileza de nos auxiliar trazendo
todos os aspectos traduzido para você
essa discussão que se Desenrola hoje não
Visa um cientista falando de ciência de
vacina obrigada doutor Dirceu a gente já
volta a conversar com o senhor agora a
gente vai seguir falando aqui né Glória
das novas medidas adotadas no Estado de
São Paulo é isso aí para não falar então
que passam a valer a partir da próxima
segunda-feira de acordo com esse plano
de flexibilização o comércio na capital
vai funcionar até às 8 horas da noite
durante a semana já os finais de semana
e feriados da permitido só o
funcionamento dos serviços essenciais só
que Mesmo sendo feriado
e na próxima segunda a equipe do governo
decidiu manter a data como dia útil
vamos dar uma olhada sobre o dia 25 que
houve dúvidas do que lembrar que dia 25
é feriado na capital não é feriado no
restante do estado tem um dia de semana
comum para evitar confusão a segunda a
segunda-feira vai ser a regra do dia
útil para todo o estado tá então as
regiões que estiverem na fase lá hum
funciona como laranja as regiões que
estiverem na fase vermelha funciona como
vermelho
tô mostrando que a história não se
repete sempre como farsa né empresários
protestaram hoje aqui em São Paulo a
respeito da decisão do governo de
restringe fechar mais cedo comércios
vários e restaurantes e também no final
de semana suspender os serviços não
essenciais quem tem os detalhes do do
que houve aqui é o Jairo Nascimento O
Jairo vem para cá
oi oi Dani boa tarde para você para você
também glória e todos que estão conosco
aqui na CNN esse protesto aconteceu hoje
pela manhã de um lado tava logo
Governador trazendo essa notícia do
Palácio dos Bandeirantes e outros
representantes do Comércio ali na
proximidade estavam fazendo essa
manifestação com cartazes questionando
esta nova determinação a respeito do
horário do Comércio inclusive sobre
centro estão recebendo aos poucos essa
notícia a gente por exemplo tá no
shopping center aqui na zona sul da
capital que explicou que vai respeitar
esse decreto já deu opção inclusive para
os Lojistas de abrir até um pouquinho
mais tarde ao invés das dez da manhã viu
meio-dia para depois fechar as oito
horas da noite nos dias de semana eu
também conversei com alguns
representantes sindicais associações
para saber Essas manifestações por
exemplo Associação Comercial do Estado
de São Paulo falei com o presidente
Alfredo cotait Neto Ele me disse que
normalmente é o comércio que está
pagando essa conta entendi o
a necessidade da questão sanitária mais
pretende conversar com o governo do
estado para rever pelo menos a medida do
que se respeitam o fechamento aos finais
de semana nas regiões em que isso vai
acontecer uma vez que a época Onde se
vende mais ao longo da semana já o
presidente do Sindicato dos Comerciários
Ricardo patah me explicou que pode haver
aí o momento de concorrência desleal uma
vez que por exemplo serviços essenciais
como Supermercados farmácias padarias
podem abrir em detrimento em relação aos
shoppings por exemplo que não poderão
abrir e isso de acordo com ele pode
gerar desemprego e até quebradeira já
Associação dos shoppings aqui do Brasil
se manifestou por meio de uma nota na
qual eles tratam como uma
irresponsabilidade com uma indignação de
outros setores que não respeitaram as
medidas restrictivas produzido eventos
clandestinos por exemplo e isso levou a
todos os problemas que nós estamos vendo
em relação a planta
E para finalizar os prefeitos da Grande
ABC agora a pouco se manifestaram também
dizendo que vão respeitar as novas
determinações do plano São Paulo podemos
ou sujo
e obrigada pelas informações Jairo
trazendo e todos os detalhes para gente
agora a gente vai para o Rio de Janeiro
falar com a Raquel Amorim sobre a
questão de denúncias né que a gente teve
de que a gente teve não que o ministério
público teve de Enfermeiros e também do
pessoal do corpo médico né denúncias que
o pessoal te vi por lá por causa de
pessoas que furaram a fila das vacinas
não é isso Raquel e que usaram de
subterfúgios ali nem um pouco amigáveis
para fazer isso é exatamente a glória
denúncia agir fura filas da vacina o
Brasil reproduziu isso aqui e também
denúncia de tentativa de suborno de
algumas pessoas para conseguirem se
vacinar mais rápido antes dos grupos
prioritários infelizmente a gente ainda
não tem vacina para falta de caráter né
a polícia do rio investiga as acusações
feitas por representantes do Conselho
16 dos 92 municípios do Estado e quem
tem os detalhes dessas denúncias dessa
situação horrível é o repórter Everton
Souza Everton boa tarde
oi oi Raquel boa tarde para você e a
todos do 360 lamentável para dizer o
mínimo nessas denúncias aconteceram 24
horas após o início da vacinação contra
a covid-19 no estado do Rio de Janeiro
denúncias pelos profissionais de
enfermagem do estado que entraram em
contato com o Conselho Regional da
categoria do Rio de Janeiro que adotou
algumas providências também segundo
esses profissionais alguns políticos e
outros profissionais da saúde que não
estão na linha de frente da corrida de
19 e que não fazem parte do grupo
prioritário nesse momento estariam
coagindo os técnicos de enfermagem e
principalmente os auxiliares que fazem a
aplicação das vacinas contra a covid-19
para receberem para furar em a fila
nessas denúncias o Conselho Regional de
Enfermagem do Estado do Rio de Janeiro
entrou em contato também com o
secretário municipal de saúde
o rio Daniel soranz a orientação da
Prefeitura do Rio de Janeiro é para que
esses profissionais chamem a polícia se
houver alguma manifestação desse tipo
Inclusive a delegacia de combate à
corrupção e lavagem de dinheiro do Rio
de Janeiro já instaurou inquérito para
apurar essa história entrou em contato
com a Presidente do Conselho Regional de
Enfermagem solicitando informações a
respeito de todas essas denúncias volta
ao Estúdio Obrigada Everton pelas
informações é denúncias em 46 dos 92
municípios do Estado é muita coisa um
absurdo o Dani Glória Pois é né Raquel
descaso com o outro né a falta de
compaixão mesmo de enxergar quem mais
precisa não é virou uma marca do Brasil
nessa pandemia inclusive na manifestação
dos empresários nessa gente pensar o que
aconteceu em Manaus e Manaus a houve uma
decisão do governo Quando começa o pico
de casos de fechar
e os empresários vão para Rua uma certa
parcela da política vai para rua grita o
governo volta atrás e agora tem gente
morrendo dentro do hospital sem oxigênio
Obrigada A Raquel foi unânime e vamos a
Brasília a glória vanique decisão
unânime da Anvisa aprovando Então uso
desse segundo lote 4.8 milhões de doses
da Corona vaca a vacina produzida pelo
Instituto Butantan em parceria com a
cinova que farmacêutica chinesa foi
aprovado Essas foram in vazadas aqui no
Brasil 4 milhões de 800 mil doses da
vacina como a gente vê aprovação unânime
Cássio semann
E aí tá Nitro coisas você tá lá oi
Glória desculpa não estava vendo vocês
agora sim perfeitamente Olha esse lote
então apresenta duas diferenças bem
claras em relação que foi aprovado no
domingo passado Então são vacinas que
foram em vazadas no próprio Instituto
Butantan essa é uma diferença porque o
primeiro lote chegou então vacina já
prontas embaladas em vazadas diretamente
da China e essa também vai passar por um
processo de embalagem diferente quem tem
mais informações sobre essas mudanças do
lote também sobre essa autorização pela
Anvisa desses 4,8 milhões de doses
aprovadas há pouco pela Anvisa do pedido
emergencial do Butantã é a repórter
Raquel Vargas Boa tarde já tchau
oi oi Cássia boa tarde para você a todos
Como diz a Dani disse foi uma decisão
unânime eram necessários três votos para
aprovar esse segundo pedido de uso
emergencial dessas doses do Butantã mas
os cinco diretores da diretoria
colegiada que a Instância máxima da
Anvisa concordaram em aprovar o uso
dessas doses para aplicação é uso
emergencial Anvisa voltou também pela
aprovação de eventuais pedido seus
emergencial nos mesmos moldes que
ocorreram até que ou seja vacinas
importadas direto da se Novak ou somente
em vazadas no Instituto Butantan não
vale a autorização para vacinas que
sejam produzidas no Instituto ou seja
recebendo insumo para produção aqui
neste caso precisaria de uma nova
análise segundo entendimento da
diretoria colegiada expedido vamos
lembrar foi apresentado no dia dezoito
foi uma análise mais rápida porque os
diretores a perdão uns técnicos né que
fizeram a análise ele
um retrabalho já levaram em consideração
que tinha sido analisado no primeiro
pedido de uso emergencial e hoje somente
duas técnicas áreas técnicas deram seus
pareceres que foi a área de medicamentos
né que a responsável pela eficácia e
segurança dessa vacina e também a área
de inspeção e fiscalização sanitária que
é responsável pelas boas práticas de
fabricação neste caso essa análise é
muito importante porque mudou antes eles
estavam analisando concentrados nas
innovax na fábrica da China e dessa vez
como envasamento foi realizado aqui no
Brasil no Butantã eles levaram em
consideração todas as características
informações sobre o Instituto Butantan
última votar foi diretor da Anvisa
Antônio/Torres Como eu disse uma reunião
mais rápida cerca de uma hora e meia e é
isso agora nós temos mais 4800000 doses
para serem aplicadas em todo o país
e obrigado Raquel das informações espera
essas doses sejam distribuídas o quanto
antes para os estados e municípios do ar
ideia é isso aí casos quanto antes
melhor e a Prefeitura do Recife abrir um
canal para receber denúncias sobre
pessoas tentando burlar a fila da
vacinação contra a covid-19 à medida
tenta garantir que as pessoas dos grupos
prioritários sejam imunizadas mais ou
menos aquilo que a Raquel falou Para
gente que estava acontecendo no Rio de
Janeiro também repórter Diego Barros
explica para gente como vai funcionar
esse dispositivo que situação que a
gente chegou hein Diego boa tarde
G1
e é lamentável na glória Dani mas pelo
menos existe a tecnologia através da
internet para tentar evitar que essas
pessoas continuem entrando no lugar de
outras que tem por direito e por
necessidade aplicação da dose é através
da internet ou site da Prefeitura do
Recife ou também pelo aplicativo aí tem
lá uma nova ferramenta que é o respeite
a fila as pessoas podem entrar e
denunciar o Ministério Público daqui de
Pernambuco E também o Ministério Público
Federal no estado já recomendaram tanto
a Prefeitura do Recife e quanto ao
governo do estado de Pernambuco que
reforça em as fiscalizações e que as
pessoas que burlarem a fila ou
facilitarem os fura filas poderão ser
punidas com multa e até de tensão existe
denúncia no Recife e pelo menos em sete
cidades do interior de Pernambuco de
pessoas que teriam sido beneficiadas sem
ter direito neste
o centro da campanha de vacinação agora
a pouco antes de entrar no ar eu tava
fazendo um levantamento sobre os dados
da cor 2019 apenas no mês de janeiro
aqui em Pernambuco 498 pessoas morreram
este mês até o dia 22 hoje por causa da
doença Então a gente tem que realmente
fazer o nosso papel de cidadão e também
denunciar volta ao Estúdio Obrigada
Diego promotorias de pelo menos sete
estados e também do Distrito Federal já
abriram investigação tentando apurar
essas denúncias da Fura Fila da vacina
né o Cássio usei mas não vai trazer esse
pacotaço de ações para a gente já
falamos do Rio já falamos de Recife e em
Brasília também tem caso adoidado chega
a vacina vem mais de 215 mil mortos por
aí mas a vergonha na cara caça usei mão
tá em falta mesmo aqui muito Dani olha
só que dado interessante essa oco
é de quem aparece entre os investigados
pelo Ministério Público São prefeitos
servidores públicos e até familiares de
funcionários da saúde todos são
suspeitos de receber e humanizante que
já é pouco sem fazer parte dos grupos
definidos como prioritários por está
sendo feito todas investigação sobre
essas pessoas que estão se aproveitando
a situação e sendo grande os furões
passando na frente da filha de realmente
precisa diversos profissionais até da
área da saúde principalmente aos
enfermeiros fizeram essas denúncias e
alguns furões acredite se quiser da
Glória também publicaram e
compartilharam as próprias redes sociais
fotos e vídeos recebendo o imunizante o
primeiro caso que veio à tona foi lá em
Manaus exatamente onde tiver
acompanhando o desiste uma crise e pela
falta de oxigênio na Rede Pública de
saúde também falta leitos depois foram
denunciados casos parecidos em outros
estados como já viu já no norte do país
do Nordeste também Pernambuco onde o
Diego todas as informações e aqui no
distrito federal
os servidores públicos e hoje o
vice-presidente Hamilton Mourão comentou
esse assunto e disse que é falta de
caráter furar a fila de vacinação e que
o Brasil pode ter 150 milhões de
imunizados até o final do ano vamos
ouvir é necessário para mim que as
pessoas se conscientize que cada um tem
que comparecer de acordo com seu grupo
para ser vacinado e não procurar
atropelar o processo né isso aí denota
uma falta de solidariedade uma falta né
de vamos dizer assim até de caráter ele
pessoa que faz isso né dá uns cada um
avançar na hora que tá previsto aí nós
vamos chegar o final do ano com 150
milhões de pessoas vacinado e numa
situação bem confortável
E aí então né a gente a gente começa a
pensar nas soluções O que fazer para uma
situação como essa né Será que tem que
transformar vai ter que criar mais
lenhas agora a lei do fura-fila agora
também criminalizar aquilo querem moral
Porque as pessoas não sabem se comportar
diante de uma situação como essa Será
que é isso não ia acho que Renata aponta
caminhos para gente vem para cá Renata
o Olá a tenho um aspecto do que a gente
está vendo é de certa forma infelizmente
imprevisível porque não é de hoje aqui a
gente tem essa Cultura né do jeitinho né
de fazer valer né sua entrada só
facilidade para conseguir vantagens
agora existe um aspecto que é da própria
Organização das autoridades diante vendo
que esse problema pudesse acontecer o
que a gente viu e muito de caso eu vou
tomar como exemplo o caso de Manaus
Amazonas que teve que parar vacinação e
refazer o planejamento a gente contou um
pouco sobre isso ontem ali à conclusão
que chegou aqui se precisar para fazer
uma lista para evitar os fura filas né
uma lista com a relação exata dos
médicos que estão dos Trabalhadores de
saúde né os profissionais de saúde que
estão de fato na linha de frente a esse
tipo de relação esse tipo de organização
já poderia ter sido feita antes né para
evitar um problema desse então a gente
a atuação do Ministério Público
eventualmente de órgãos de controle a
indo né fechando o cerco para que esse
essas pessoas que estão tentando furar a
fila sejam responsabilizados mas a gente
também tem que cobrar né de quem tá
cuidando nesse momento é de se
certificar que a vacinação tá sendo
feita no Brasil a contento já antecipo
esse tipo de problema e permita né que a
fique mais difícil que isso ocorra é
porque infelizmente a gente vai ver
conforme a vacinação foi avançando a
casos como esse a vacina ainda é muito
pouca a uma fila né que tem que ser
respeitada e determinada pelo Ministério
da Saúde e vai ter que todo mundo ficar
de olho para que ela seja de fato
respeitado
e obrigada Renata em compensação a gente
tem tantas outras vacinas aí que no
passado né são contra doenças que no
passado já assombraram tanto a população
e que agora o governo tem que implorar
para que as pessoas bem as vacinas nos
seus filhos ou tomem as vacinas porque
agora as pessoas não querem tomar ou
aplicar as vacinas difícil a gente
entender a cabeça né no ser humano no
Reino Unido o primeiro-ministro Boris
Johnson alertou que há evidências de que
a variante britânica do coronavírus pode
ser mais mortal ao vivo de Londres a
Denise odorissi conta pra gente oi
Denise
a rola a glória ladany é exatamente foi
um feito agora à tarde na coletiva
diária de Boris Johnson do governo sobre
a situação da pandemia Então é bom já
sabia que é uma variante mais contagiosa
né Tem setenta por cento mais contagiosa
mas agora essa novidade né dessas
evidências que apontam para que eu
também seja mais mortal né você já que
ela aumente a chance de morte de pessoas
infectadas aí eles usaram até um exemplo
para a gente entender o quanto mais
mortal Então você por exemplo uma pessoa
de 60 anos com convide ela com a versão
anterior do vírus teria 10 10 pessoas a
cada mil né poderiam morrer Então nesse
caso a chance de morte sobe para 13 ou
14 pessoas a cada mil estudar mais ou
menos trinta por cento mais mortal essa
nova versão do vírus encontrado aqui em
Londres e também no sudeste da
Inglaterra principalmente mas também
deixaram claro assim que ia ser um
exemplo né de pessoas 60 anos porque na
verdade o risco é maior para qual
a faixa etária então a esse Alerta ele
já estão também atribuindo o grande
número de mortes né que tá demorando
para baixar aqui mesmo com as medidas já
de restrição de combate à pandemia Pode
ser então também por causa dessa
característica da variante agora nós
vamos deixar claro também o seguinte que
por enquanto o que se sabe é que essa
variante ela responde as vacinas de
Lanhoso né então tem uma mensagem de
tranquilização né tanto da Fazer conta
da astrazeneca que estão saindo aqui
estão sendo usadas aqui ela seria um
também ficasse contra a variante
britânica agora também no meio da
coletiva ali o principal consultor
médico da Inglaterra o Dr Patrick Veras
disse sobre a variante brasileira ele
diz o seguinte nós não temos ainda
muitas informações sobre o quanto mais
contagiosas ela é nessa variante
brasileira ou a maior preocupação é
saber se elas vão responder a vacina né
E isso ainda também não está claro ainda
são estudos que estão em andamento
fala sobre vacina eles também
atualizaram a glória Dani quantas
pessoas já foram vacinadas por aqui
também algo que o governo faz todos os
dias então no total mais de 5,4 milhões
de britânicos já receberam pelo menos a
primeira doce Glória Anne Denise vamos
falar um pouquinho também sobre a
Alemanha né Alemanha anunciou que
encontrou um caso da variante brasileira
da cor 2019 conta pra gente o que é que
já se sabe sobre isso essas informações
que a Denise tá trazendo agora foram
Breaking News como vinheta e tudo na CNN
internacional
é exatamente essa informação foi trazida
por um ministro do Estado de rece alemão
esse estado é onde fica Franco fornelo
das principais cidades da Alemanha e
também a cidade que tem voos diretos né
com o Brasil então o que que esse
Ministro falou que um passageiro um
homem desembar cou em Franca foi e
testou positivo para corrigir 19 ele não
tem sintomas mas para as pessoas do
Brasil chegarem na Alemanha precisa ser
feito o teste e aí quando ele fez
apontou Então vamos lá é que ele estava
contaminado e o sequenciamento genético
mostrou o que é a variante de Manaus
Dani e Glória
e Valeu Denise Obrigada viu e daqui a
pouco chega o avião da índia com as
vacinas Oxford a gente vai Claro trazer
tudo em detalhes para você olha ele aqui
não chegando mais saindo de lá a gente
faz uma pausa rápida e volta em
instantes então com novas informações
fica aqui a gente já volta não sai ó
E aí
[Música]
o 4:57 estado de Goiás deve receber até
segunda-feira 140 mil doses da vacina de
Oxford e importadas da Índia a
informação foi divulgada pelo Governador
Ronaldo Caiado e a gente vai para a
Goiânia a conversar com a Marina demore
para saber os detalhes do plano de
vacinação por lá Oi Marina boa tarde
para você
oi oi glória boa tarde para você e para
Dani para todo mundo que acompanha a
gente olha Goiás a Claro tá seguindo o
Plano Nacional de imunização então
priorizando aí os idosos e deficientes
que vivem nas instituições de longa
permanência e também os profissionais da
saúde que atuam na linha de frente a
covid-19 e o governador Ronaldo Caiado
disse então hoje que são esperadas 140
mil doses já a partir de segunda-feira
essa expectativa de que essas doses que
vamos embarcar hoje no Brasil já sejam
distribuídas aos Estados e na
segunda-feira Governador espera ter
essas doses aqui para começar para que
elas sejam incluídas então na campanha
de vacinação que já está em andamento o
que que ele disse também que é muito
importante todas essas 140 mil doses vão
poder ser aplicadas em 140 mil pessoas
diferentes isso porque o tempo intervalo
entre uma dose e outra é o intervalo bem
maior de 12 semanas se a gente for
comparar a Icon
a vaca que precisou ser dividida né o
lote dela precisou ser dividida por dois
então dá 183 mil doses que chegaram
nessa semana no comecinho da semana aqui
em Goiás só cerca de 90 mil pessoas é
que estão sendo vacinadas e isso acaba
comprometendo um pouco porque a gente
sabe que o número ainda é muito pequeno
de vacinas né em relação à quantidade de
pessoas que estão nesses grupos e que
precisam ser vacinadas então expectativa
de que mais gente seja atendida já nessa
Segunda remessa que deve chegar a partir
de segunda-feira agora Tava acompanhando
vocês conversando aí mais cedo no
estúdio com casas lá em Brasília com
Diego Barros em Recife sobre as
denúncias né daquelas pessoas que
insistem em furar filas no momento tão
delicado e é interessante a gente
destacar também que o Ministério Público
aqui de Goiás está lançando uma campanha
tá fazendo uma campanha nas redes
sociais para incentivar que as pessoas
façam essas denúncias em caso né que
é a grande aí de gente querendo passar
na frente dos grupos de risco essas
denúncias segundo o Ministério Público
podem ser feitas direto na ouvidoria do
MP também na Secretaria de Saúde e até
mesmo na polícia porque é crime Claro a
gente segue acompanhando daqui a
Secretaria Estadual de Saúde de Goiás
ainda não divulgou um balanço dessa
primeira semana de vacinação mas eu sigo
acompanhando aqui qualquer novidade eu
chamo vocês é esse tem mesmo que
denunciar a maryna Obrigada viu o
Hospital das Clínicas de São Paulo
encerrou a primeira etapa da campanha de
vacinação 24 mil Profissionais de Saúde
foram usados repórter Alysson Negrini
conta pra gente
e o Hospital das Clínicas informou que
vacinou 24 mil profissionais O que
representa sessenta por cento do total
de trabalhadores do maior Complexo
Hospitalar da América Latina de acordo
com o HC Hospital enviou de volta a
Secretaria de Estado da Saúde 4.600
doses que sobraram dessa mega operação
que começou oficialmente na
segunda-feira e imunizou esses
profissionais da saúde em 30 Estações 12
horas por dia Lembrando que nesta
primeira fase da campanha de vacinação
estão no grupo prioritário
principalmente os profissionais da Saúde
mas também os indígenas e os idosos
institucionalizados que são aqueles
idosos que vivem em instituições de
longa permanência atualizando a
cobertura vacinal no Estado de São Paulo
de acordo com o vacinómetro até as 8
horas da manhã de hoje o estado já tinha
imunizado quase 57 mil pessoas de acordo
com as informações do
Olá pessoal já foi concluído também o
envio de doses para todas as regiões de
São Paulo Alisson Negrini
os governadores de todo o Brasil
decidiram doar para o Amazonas parte das
vacinas contra covid-19 que receberão do
Ministério da Saúde a informação foi
confirmada pelo Governador Wilson Lima e
a gente vai a Manaus conversar com a
repórter Carol Queiroz porque a
vacinação já foi retomada ou não como é
que está a situação por aí Carol Boa
tarde
Olá boa tarde para vocês boa tarde a
todos que nos acompanham um nada de
vacinação por aqui viu estamos aí no
segundo dia então de atraso no
planejamento de vacinação aqui para
capital a prefeitura nos informou ainda
pouco que ainda está nos ajustes finais
aí junto com o governo do estado para
distribuição a logística de distribuição
dessas doses e que assim que o governo
informar Então aquela lista de pessoas
com o nome das pessoas dos profissionais
que devem ser vacinados em quais
unidades esse planejamento né Deve ser
retomado mas não deu uma data não viu
Enquanto isso o Ministério Público
Estadual Federal também as defensorias
públicas da união e aqui do Estado
decidiram entrar com uma ação na justiça
para obrigar a prefeitura a divulgar
diariamente a lista das pessoas
imunizadas isso tudo para dar mais
transparência nesse processo né a gente
sabe por aqui né acompanhando essa
questão da vacinação E lembra que tudo
isso aconteceu por
a questão de furar filas né pessoas que
estariam recebendo a dose sem estar
dentro da prioridade para isso volto com
vocês a situação que a gente tá vendo
agora em vários pontos do país mas
lógico pontos que não estão tão críticos
quanto aí no Amazonas daqui a pouquinho
a gente volta a conversar com a Carol
Queiroz que tá lá no Amazonas e claro a
gente vai mostrar para vocês e falar
também sobre o avião que vem da índia
com as doses os dois milhões de doses da
vacina de Oxford não sai daí não só
E aí
[Música]
nós estamos de volta o presidente Dil by
then fala agora neste momento anunciou
um plano econômico para que para tentar
conter os danos que a pandemia da com o
vídeo 19 causou os Estados Unidos a
gente vai ouvir porque um dos decretos
do novo líder americano esse que você
veio aqui tá aumentando o salário mínimo
dos funcionários federais cumpriram uma
promessa de campanha de baile de sete
dólares e 25 centavos para $15 por hora
é quase o dobro né é um esse valor é o
equivalente a cerca de oitenta reais por
hora de trabalho se passa a ser o valor
do salário mínimo nos Estados Unidos
segundo um outro decreto também
publicado hoje aumenta-se o valor do
Corona voucher americano aquela ajuda de
custo ele passa de 600 atenção para
$2000 de
o centos dólares para $2000 todas essas
medidas são parte de um pacote fiscal
que atenção de novo chega a quase 2
trilhões de dólares Esse pacote ainda
está sendo negociado com o Congresso mas
você precisa lembrar que Jeová Eden tem
maioria Democrata na Câmara e no senado
Esse é o tamanho do alívio que dia o
baile tá querendo jogar na economia
quase 2 trilhões de dólares lá ajuda de
custo auxílio de ince ao deles passaria
de 600 para $2000 isso essa notícia tem
uma importância bastante grande e glória
vanique para o mercado Porque o mercado
claro Estados Unidos a maior potência do
mundo é injeção de dinheiro na veia
impulsiona consumo da um respiro e toda
a cadeia de investimentos costume
e essa fala de Jeová e bem agora pauta
os humores do mercado na segunda-feira
no mundo inteiro dois trilhões de
dólares guaranítica é pouco ou quer mais
ele vai ter muito americano passando o
fim de semana feliz em Depois dessa
informação de volta aqui é o Brasil né
eu vinha conversando no outro bloco com
a Karol Queiroz ela tá lá em Manaus e
conversa para gente conversa com a gente
sobre a situação por lá ela falou que a
vacinação ainda está parada por lá né a
situação da pandemia e Manaus nesse
momento é o que ela vai contar para a
gente agora como é que tá diga Carol por
favor
Ah pois é né infelizmente a gente segue
com a situação delicada aqui no Estado
do Amazonas principalmente aqui na
capital amazonense com um sistema de
saúde ainda muito pressionado de acordo
com os últimos dados que foram
divulgados pela Fundação de vigilância
em saúde o estado já contabiliza mais de
241 mil infectados pela doença 1864
pessoas continuam internadas nas
unidades hospitalares Aliás a taxa de
ocupação de leite por aqui na UTI da
rede pública é de Noventa e Seis por
cento e pelo menos 539 pessoas ainda
aguardam na fila À Espera de um leito
Clínico ou de UTI aqui na capital e no
interior a gente segue Claro por aqui
acompanhando tudo de perto nos hospitais
vendo né o drama que tem passado as
famílias amazonenses e traz sempre tudo
aqui na programação da CNN viu a volto
com vocês
é obrigada a Carol e agora a Renata
Agostini e jornalista da CNN que tá hoje
participação especial aqui em São Paulo
traz informação exclusiva sobre a mais
absurda pressão Por não estar agindo aí
diante das medidas do avanço da cor 2019
a procuradoria-geral da República pgr
decidiu se mexer e foi para cima do
Governo do Amazonas a pgr quer
isolamento mais severo não é isso Renata
deixando claro que se não fizer vai ter
que explicar muito bem porque ou pode
virar alvo de ação na justiça o
governador Wilson Lima conta pra gente
Renata sim documento assinado olha pela
subprocuradora-geral da República
lindôra Maria Araújo por outros
Procuradores da República eles
recomendam um isolamento mais Severo no
Amazonas e dizem que o governador do
Estado o secretário Estadual de Saúde
tem até o dia 23
É amanhã às dezoito horas para dizer se
vai assim o governador vai acatar essas
recomendações E se ele disser que não
vai acatar então explicar o porquê o que
que esse documento diz olha que
Considerando o primeiro que as medidas
tomadas até o momento pelo governo do
estado não foram suficientes para conter
o avanço da doença o avanço das
hospitalizações desde a semana passada a
um toque de recolher decretado no Estado
do Amazonas é decreto esse que foi
prorrogada até o final do mês mais o
número de casos o número de mortes têm
subido então a procuradoria-geral da
República Diz ao Governador que
considerando que essas medidas até agora
não foram eficientes no foram eficazes
para conter doença Considerando o caso o
desabastecimento de oxigênio e
considerando e aqui eu chamo atenção que
há hoje uma inexistência de medicamentos
que em pé
a definição da doença que a
insuficiência de vacinas portanto de à
procuradoria-geral da República que a
estratégia de Total isolamento sanitário
é a que tem se mostrado mais eficaz no
retardamento da velocidade de propagação
da doença esse trecho Inclusive tem um
grifo da procuradoria-geral da República
não tem vacina o suficiente não tem ali
remédio que possa evitar a transmissão
portanto é o isolamento sanitário total
que vai ter algum efeito nesse caso e aí
a procuradoria-geral da República então
recomenda a um isolamento sanitário mais
Severo "Se necessário com aumento do
período de toque recolher nos municípios
do Estado do Amazonas Dani e glória
Renata eu vou destacar só o triste no
final aqui e já passa a bola para a
Glória que em que fica claro o Tom
porque o termo técnico é recomendação
Mas você que tá em casa preciso em
e toda vez que a procuradoria-geral da
República recomenda alguma coisa a uma
autoridade ela está dando um tiro de
alerta um tiro de aviso Isso fica muito
Claro no último trecho desse documento
que a Renata gentilmente compartilhou
com a nossa equipe para que todo mundo
pudesse estar na mesma página que ela
diz o seguinte o Ministério Público
Federal adverte por fim que o seu
descumprimento o descumprimento dessa
recomendação poderá implicar na adoção
de providências cabíveis inclusive e
responsabilização civil e penal dos
envolvidos ou seja fica muito claro se
você não fizer nada a ver a ação na
justiça o principal destinatário o
governador do Amazonas é uma
recomendação mas que pode ter algum tipo
de entre "punição vamos dizer assim não
é exatamente essa palavra mas que pó
em algum tipo de consequência é um tiro
de alerta ou você faz ou vai ter volta
vai Renata é isso ter com fechado o sim
de fato agora já tem então repercussão
fui atrás o Governo do Estado do
Amazonas Governador erros são Lima O que
que ele me explicou que ele já estavam
avaliando medidas mais restritivas e que
ele vai sim decretar essas medidas quais
são elas Ele disse que entre hoje e
amanhã vai conversar e com
representantes da indústria com a
lideranças importantes lá no Estado do
Amazonas para medir o tamanho dessas
medidas de restrição mas o que já está
na mesa o que o Governo do Amazonas está
avaliando nesse momento é quase um ok
Down porque o toque de acolher já existe
de 19 horas da noite até às seis da
manhã o que que eles agora estão
avaliando fazer Fechar todas as fábricas
Então por um período de tempo não vai
funcionar nada com exceção de fábrica de
alimentos e de materiais hospitalar
É Isso Aí teria ainda autorização para
funcionar de resto tudo fecharia também
todo comércio ficaria fechado ao longo
de todo o dia com exceção aí de farmácia
e supermercado e que durante um período
do dia atenderia também ali só por
delivery então é o que eles estão no
momento avaliando é algo muito muito
restritivo que se aproxima assim o que a
gente chama de lock Down segundo Wilson
Lima essa decisão vai ser tomada aí nos
próximos dias do que eles vão fazer mais
já foi tomada a decisão de decretar
assim mas medidas restritivas e porque
tem um alerta da pgr a gente acabou de
explicar se não fizer nada vai ter
medida assim mas tem também uma alta no
número de casos em número de mortes na
nos últimos 15 dias ali avaliando a
média móvel subiu 154 por cento o número
de mortes no Estado do Amazonas e sua
segunda a fundação de vigilância
sanitária do Estado glória e dane-se
bom obrigada viu Renata informações
importantíssimas que a Renata traz para
gente agora aqui no 360 e a gente volta
agora com imagem nos Estados Unidos
presidente John bardeen falando sobre um
plano econômico de alívio da pandemia da
cor 2019 você ver as imagens ele já
disse que os Estados Unidos não podem
deixar as pessoas sentirem fome ele
disse que eles precisam agir de maneira
decisiva e usada que os americanos estão
vendo os pagamentos reduzidos que eles
vão ao estão aguentando disse que essa
crise econômica está se aprofundando e
que não há nada que eles possam fazer
para alterar nada que eles podem fazer
para alterar a trajetória da pandemia
nos próximos meses e aí ele anunciou uma
série de
e econômicas então para aliviar dentro
do possível a crise em que a população
se encontra ali nos Estados Unidos tem
entre elas o aumento ali do da Ajuda
Econômica na daquele apoio Econômica que
o governo tem dado a população de 600
para mim e sem reais vez $2000 reais são
dólares $2000 é isso Dani de 600 para
$2000 esse plano de econômico que vai
tentar apresentando foi uma das
linhas-mestras dele durante a campanha
Então vai não está surpreendendo os
Estados Unidos Mas é uma injeção de
dinheiro tão forte na economia mas tão
forte que tens Impacto para Como eu
disse acalmar o Mercado Global as bolsas
na segunda-feira vão reagir à altura do
anúncio Que dia o baiden está fazendo
agora lembrando Esse é um
se apresentou com detalhes o aumento por
exemplo de sete dólares e meio mais ou
menos Por ora para $15 para esse ser o
valor do salário mínimo dos Americanos
era uma promessa importantíssima na
campanha de bike em ele dizia não tem
como nós mantermos uma parcela dos
Americanos vivendo abaixo da linha da
pobreza então Law sistema de trabalho
dos Estados Unidos é muito mais flexível
do que o nosso os americanos têm muito
menos garantias do que a nossa CLT nos
dai recebem por hora e tá passando por
isso então é quase dobrando de 7,5 dólar
dólares perdão para $15 São dois
trilhões de dólares o plano completo
apresentado por Jeová e é esse o volume
de dinheiro que ele injeta na economia
americana deixando aí portanto uma
situação diferente porque não só traz
alívio para quem perdeu o emprego
e nos Estados Unidos e explodiu durante
a pandemia explodiu Então traz alívio a
quem perdeu o emprego mas mantém a
atividade econômica girando girando e
como a glória disse ele diz aí ele ele
ele afirma que com o auxílio emergencial
que o governo vinha dando as pessoas mal
conseguiam comer o que ele tá tentando
mudar aí com essa ampliação esse
potencial do valor da ajuda de custo
para quem sofreu perder o dinheiro
Trabalho e Emprego durante a pandemia
Glória vanique o que ele tá fazendo
nesse início de governo vai dedicar a
cada dia algum assunto específico Então
ontem ele dedicou o dia a pandemia hoje
ele está dedicando o dia dele a economia
dos Estados Unidos então por isso que
ele tá anunciando esse super plano
econômico a população dos Estados Unidos
ele disse então que ele
e de forma decisiva e usada para fazer
economia crescer para todos os
americanos não apenas para amanhã mas
para o futuro então é isso E é claro
agora ele vai ter que fazer todo mundo
negociação né Dani também relação a esse
plano econômico com o congresso não é só
ele que decide é toda essa verba que vai
sair ali do dos cofres públicos é uma
negociação que vai ocorrer de maneira
bem mais tranquila do que havia no
cenário anterior porque os Democratas
têm maioria na Câmara e no senado então
ele tem maioria para passar não se
espera e uma grande queda de braço até
porque é um um projeto bastante e
Popular digamos assim né a gente vai
voltar Claro a falar desse assunto e
trazer mais detalhes a respeito desse
plano trilhardário e sim não é exagero é
real são dois trilhões de dólares amigos
que Jeová inventar apresentando nos
Estados Unidos mas agora
o panorama da vacinação a gente volta a
falar sobre vacina no mundo ao todo 57
países já começaram oficialmente a
vacinar o total de doses aplicadas passa
neste momento dos 56 milhões a produção
da CNN fez um levantamento com fontes
oficiais das dez Nações que mais vá se
não segue aí Israel encabeçando a lista
com mais de trinta e seis por cento da
população imunizada e Israel tem até
drive thru da vacina Emirados Árabes
Unidos o paraíso do petróleo vem na
sequência com quase vinte e três por
cento de sua população imunizada
seychelles que é uma ilha pequenininha
avançou no ranking e agora ocupa a
terceira posição é de a gente ficou aí
tá trazendo detalhamento para você essa
ilha no oceano Índico vacinou mais de
treze por cento
os seus habitantes bar em caiu para a
quarta posição proporcionalmente menos
de nove porcento do país foi imunizado
mas está bem longe de nós aqui os
britânicos aparecem na sequência com
mais de 7 por cento de sua população já
vacinada nos Estados Unidos é esse
índice está um pouco acima de cinco
porcento Dinamarca Malta Irlanda aparece
em seguida e a Espanha ocupa a 10ª
posição com cerca de dois pontos três
por cento de seus habitantes imunizados
protegidos contra a cor verde 19 e agora
é hora de saber os destaques do CBN
Prime time hoje com Márcio Gomes daí ele
já na nossa telão Oi Márcio boa tarde
para você boa tarde Dani a gente tá aqui
na contagem regressiva para a chegada
dessas doses da vacina de Oxi falar da
Índia chegam com uma semana de atraso
mas mas chegam temos Record
o posicionados no aeroporto de Guarulhos
e também do rio o destino final dessa
carga tão valiosa a gente vai batalhar
como esses dois milhões de doses vão
contribuir com a campanha no Brasil
Ainda mais somando as quase cinco
milhões a cor nawaki aprovadas há pouco
pela Anvisa como vemos aqui dentro do
360 de uma lento a uma situação difícil
em todo o Brasil a pandemia está sem
controle temos uma reportagem Que expõe
o cenário muito preocupante em São Paulo
o início das aulas foi adiado o
fechamento de shoppings bares
restaurantes a partir das 8 horas da
noite e isso durante a semana porque no
final de semana sequer vão abrir já no
Rio de Janeiro Veja a contradição o
Maracanã vai receber quase 8 mil
convidados na final da Taça Libertadores
da América no dia trinta do planeta
coladinho 366 da tarde até já
e Valeu Márcio obrigado a gente claro
vai acompanhar você já já e chega daqui
a pouco ao Brasil haviam vindo da Índia
com os dois milhões de doses da vacina
Nardi Oxford produzida em parceria com a
astrazeneca vamos dar uma olhadinha nas
imagens que a gente tem daqui a
pouquinho a gente traz então para você
as imagens que a gente tem eu tô avião
mas aí a gente tá agora assim que
chegaram aí ó aeroporto de Guarulhos
aqui na grande São Paulo EA expectativa
da chegada do avião uns dois milhões de
doses da vacina de Oxford já já previsão
de chegada é a última atualização foram
dois minutos para que esse avião
aterrisse aqui trazendo dois milhões de
doses de esperança Soraya lauande nos
ajuda lá tá lá em Guarulhos trazendo aí
atualização ao vivo Soraia a expectativa
Amil aqui com
a carga que mais nos ajudar não
interromper a vacinação no Brasil no fim
de semana se não fosse isso vários
estados do Maranhão por exemplo ficaria
sem doses na segunda-feira pela manhã
conta para gente Soraia
oi oi Dani Pois é expectativa altíssima
porque a última atualização é que esse
voo né da emirates vindo carregado com
essas doses de óculos da vacina de
óculos por em parceria com a astrazeneca
aqui para o Brasil é que ele desembarque
a 5 e 6 da tarde são 5 e 25 portanto
daqui 5 minutos esse avião Então deve
com essas esperanças né devem estar
desembarcando aqui no aeroporto
internacional de Guarulhos a gente
conversou com o áudio toda da polícia da
Receita Federal e me explicou como que
funciona esses trâmites alfandegários né
Ele disse que existe uma declaração de
importação que é analisada pela
alfândega essa declaração inclusive que
já foi emitida pela Fiocruz e que também
é analisada pela Receita portanto essa
primeira parte burocrática já foi
adiantada agora mesmo só esperando o
procedimento final portanto esperando a
chegada do avião chegar desembarcar aqui
no aeroporto internacional de Guarulhos
e tá feita o registro armazenagem o
carregamento 1
E aí a informação que a gente tem é de
que acaba de pousar o avião com essa
carga tão vale a valiosa os dois milhões
de doses da vacina de Oxford vacina que
veio da Índia veio de Mumbai na Índia
fez ali uma pausa em Dubai e depois
seguiu aqui para o Brasil para o
aeroporto de Guarulhos a gente tá vendo
ali o avião esse avião que você
acompanha agora é o avião que traz essa
carga que a gente tanto espera para
poder seguir com a vacinação aqui no
Brasil a vacina de Oxford feita em
parceria com as transgênica e ela que a
gente espera aqui tava guardando e
chegou agora 5:26 no horário de Brasília
dois milhões de doses que já estão
aprovados pela
e agora já podem seguir com a vacinação
né Dani exato você acompanha aí o
desembarque A chegada dessa aeronave
aeronave que traz a carga de 2 milhões
de doses da vacina de oxfords São é se
essas vacinas são as únicas a vacinas da
Universidade de Oxford que nós temos
aqui no país porque a Fiocruz que detém
o acordo tem a tecnologia para produzir
essas vacinas em solo brasileiro ainda
não tem os insumos como a gente costuma
falar que no 360 um pãozinho para fazer
a farinha perdão a farinha para fazer o
pãozinho que é a vacina Então essas
doses vieram prontas estão vindo aí
nesse avião da em direitos esse que você
vê aí se deslocando essa é uma companhia
aérea que faz várias tem muita
experiência em fazer esse trânsito entre
Ásia né vou usar ali daquela região aqui
para o Brasil e foi ele quem trouxe a
carga de 2 milhões de do
a vacina de Oxford produzidas pelo
Instituto sérum da índia em vazadas na
Índia e vendidas pontinhos aqui para o
Brasil para que a vacinação não ficasse
só com a Corona vaca neste momento então
atenção a partir dessas 17:25 minutinhos
atrás o Brasil pode dizer que tenha em
solo dois tipos de vacinas contra o
vídeo e 19 à vacina de Oxi tem uma
eficácia de cerca de setenta por cento
também tem duas doses ali a previsão de
aplicação e esses dois milhões de doses
vão ser distribuídos a partir de amanhã
a gente já já traz os detalhes para você
de apuração nova me dá Renata Agostini a
respeito de quando você vai ter essa
vacina aí no seu estado tá aí a
informação que chega é a seguinte olha
chegando aqui agora no aeroporto de
Guarulhos que é esse Aero
o que acompanha nesse momento aqui na
grande São Paulo essas doses da vacina
de Oxford que chegaram agora aliviar um
da Índia né agora elas vão ser
transportadas para um outro avião avião
aqui da azul e esse avião vai fazer um
voo levando essa carga aqui de São Paulo
para o Rio de Janeiro essa operação tem
previsão esse voo tem previsão de
decolagem de Guarulhos às 8:30 da noite
de hoje com chegada no Aeroporto
Internacional do Galeão no Rio de
Janeiro pouco antes das 10 horas da
noite essa é a previsão ainda hoje então
é um voo da Azul que deve fazer ainda
esse trajeto levando as doses do
imunizante para o Rio de Janeiro os dois
milhões de doses da vacina de Oxford e
chegaram acabaram de chegar
eu já nesse voo da emirates que você
acaba de ver que posou agora faz cinco
minutinhos aí no aeroporto de Guarulhos
aqui na grande São Paulo eu vou chamar
reforço do Leandro Rezende quando ele
puder entrar aqui com a gente para nos
ajudar vocês me avisem porque Leandro
Rezende porque essas vacinas como agora
é acabou de dizer vão cruzar de São
Paulo agora para o Rio de Janeiro onde
está a Fiocruz e o que é que vai
acontecer no momento em que essas
vacinas chegarem na Fiocruz o Leandro
Rezende tem todos os detalhes Elas serão
analisadas pelos técnicos da Fiocruz que
vão garantir que tá tudo bem com essa
carga e a partir daí ela vão Elas serão
redistribuídos para todo o Rio de
Janeiro traz os detalhes para gente ir
Leandro é isso é a Daniela Glória essas
vacinas Quando chegarem aqui no Rio de
Janeiro como agora falou que chegam no
aeroporto do Galeão depois vão aqui para
Manguinhos na Zona Norte do Rio Onde
fica as
e da Fiocruz E aí a Fiocruz já montou
uma força-tarefa para poder fazer são
dois processos né A análise dessas doses
que tem que ser feita pelo laboratório
de biomanguinhos está previsto no
contrato celebrado com o laboratório
indiano e na sequência a rotulagem de
todas essas doses Ou seja a Fiocruz vai
colocar ali é exatamente em português
que são vacinas contra covid-19 essa é
uma regra é que tem que ser feita aqui
no Brasil as vacinas precisam sair da
Fiocruz etiquetados em português a
Fundação Oswaldo Cruz já montou uma
força-tarefa para que esse processo seja
bem rápido e as doses sejam
imediatamente entregues ao Ministério da
Saúde para começar a distribuição ainda
amanhã sábado dia 23 para todo o Brasil
e a vacinação como a gente tem falado
aqui ao longo do 360 Daniela e glória
não tenha nenhum solavanco nenhum soluço
e a gente consiga prolongar por mais
alguns dias a imunização Aquino
e é isso não é Lembrando que a vacinação
tá parada só por enquanto lá no Estado
do Amazonas né mas lá por causa de uma
investigação de uma situação que
infelizmente já recebeu Denúncia em
vários outros estados que a questão do
fura-fila pessoas que não são ali do
grupo prioritário mais que acabaram
furando a fila para receber a vacina e a
gente vê agora o ministro da saúde
Eduardo pozuelo olha lá se aproximando
da aeronave que acaba de chegar da Índia
com os dois milhões de doses da vacina
quem mais acompanha ali pra você
conseguir identificada né sem o Eu acho
que o ministro Fábio Faria que é
Ministro das Comunicações foi acionado
também para ajudar né nesse entrave
diplomático aí que acabou o ministro
Ernesto Araújo também ali eles estão
exato perfeito então nós temos aí os
dois ministros que entraram em cena a
quando ouviu entrave diplomático você vê
a
no escuro mais alto máscara escura
máscara preta Esse é o ministro Fábio
Faria arrumando o colarinho da camisa
Ministro das Comunicações e ao lado dele
está o ministro Pronto agora eles se
viraram para gente Para nossa câmera
você consegue ver o ministro Ernesto
Araújo o chanceler do Brasil esses dois
personagens entraram em campo quando
ouvi o entrave e segue em campo tentando
fazer agora com que a China também
libere os insumos para o Brasil ao lado
deles Você quase não consegue enxergar
porque menorzinho o ministro Eduardo
plazuelo General o ministro da saúde
Glória que começa a chover agora ali no
aeroporto de Guarulhos né Onde pousou o
avião com os dois milhões de doses a
gente vê ali acompanha começando a
chover ali na região essa chuva que já
passou aqui pela capital paulista e
chega agora na região de Guarulhos mas
os ministros estão ali posicionados
aguardando o desembarque 10
Oi gatão preciosa que acaba de chegar da
Índia depois de tanta espera aqui no
Brasil né os dois milhões de doses das
vacinas da vacina de Oxford Agora chega
chega os guarda-chuvas agora ali aos
poucos Dani e a gente aguarda também a
retirada dessa carga todos ali né
aguardando para que seja feito o
transbordo dessa carga retirada dessa
carga desse avião da emirates que veio
da Índia e depois essa carga vai ser
colocada no avião da Azul e esse eu vi
um das duas que deve levar as doses os
frascos com as doses da vacina para o
Rio de Janeiro mais tarde num outro voo
Então para que elas cheguem por volta de
pouco antes das 10 horas da noite no
aeroporto do Galeão no Rio de Janeiro
agora a posou para foto né aquela aquela
pose oficial eu Salvo engano acho que o
embaixador da Índia tá ali ao lado viu
esse é o o
o lado do do ministro Eduardo prazo e
Luz Salvo engano trata-se do embaixador
da Índia peço ajuda para o nosso time
que tá lá você viu o Ministro das
Comunicações Fábio Faria fazendo
exatamente o anúncio dessa chegada ao
estilo do governo Jair bolsonaro tá
fazendo fotos está fazendo vídeos Muito
provavelmente esses vídeos serão usados
nas redes sociais é importante pontuar
aqui que essa é uma vitória para o
governo Jair bolsonaro ainda que tardia
mas é uma vitória e aí porque né o
governo Jair bolsonaro apostou tudo
praticamente só na vacina de Oxford E aí
passou a viver uma série de entraves por
quê Porque as doses da vacina de Oxford
que deveriam ser fabricadas aqui no
Brasil precisam do insumo de novo a
farinha para o pãozinho o que seria a
vacina e esse insumo é da china tanto em
sumo corpo da vacina de Oxford com
e como corpo da Corona vac são chineses
EA China segurou a remessa desse
material então a Corona vac o estado de
São Paulo o governador João Dória já
tinha milhões de doses da Corona vaca
aqui isso tocadas e a vacina de oxi não
começou a ser produzida então numa
cartada para evitar que a vacinação
ficasse única e exclusivamente
dependente do Governo de São Paulo da
Corona vac o governo Jair bolsonaro faz
a compra de dois milhões de doses da
vacina de Oxford diretamente da Índia
submeti essa vacina feita na Índia a
Anvisa Anvisa aprova as duas vacinas ao
mesmo tempo mas aí a Índia travou o o
envio desses dois milhões de doses para
o Brasil e sim o governo teve que
começar a vacinação com a vacina
produzida pelo Instituto Butantan
apadrinhada pelo Governador João Dória
e tem neste momento é quase que o empate
de jogo Jair bolsonaro tem uma vacina
dissimulada o governo colocou o dinheiro
para Fiocruz poder produzir a vacina de
Oxford quando tiver os insumos Então já
embolsaram passa a ter uma vacina também
para chamar de sua assim quem sabe
também faz um discurso mais moderado e
reconhecendo né a comprovação o selo da
ciência que todas essas vacinas carregam
em sua embalagem Glória Lembrando que
esses dois milhões de doses da vacina de
óculos for chegam hoje ao Brasil
juntamente na justamente no mesmo dia em
que o segundo lote da vacina a Corona
vaca com 4,8 milhões de doses foi
aprovado pela Anvisa Então hoje o Brasil
Fica com esses 4,8 milhões de doses da
Corona vac mas esses dois milhões
as fases da vacina de Oxford uma boa
notícia para o nosso país para que a
gente possa dar continuidade à nossa
vacinação ao nosso processo de vacinação
Renata Agostini tá junto com a gente
segue na nossa cobertura aqui também e
conversa sobre essa chegada aqui dos
dois milhões de doses depois de tanta
espera na Renata aí vacina agora em solo
brasileiro a gente vê as imagens e a
gente traz aqui no 360 então informação
nova Qual é o próximo passo o próximo
passo é a vacina chegar até os estados
então apuração minha com Daniela Lima os
governadores foram avisados de que a
sagge dose já depois de passar por esse
processo lá da Fiocruz elas vão ser
despachados para os Estados amanhã a
partir das 16 horas essa é a previsão
atual do Ministério da Saúde informação
é passada aos governadores ainda não é
uma informação oficial do Ministério da
Saúde mas a informação que os
governadores já estão trabalhando
portanto que chegou até eles de que todo
esse procedimento sendo feito chegada
das vacinas a essa esse procedimento que
tem que ser feito na Fiocruz Então as 16
horas de amanhã aí começa esse processo
para levar essas doses já prontas até os
estados diante disso O que as contas que
os governadores estão fazendo é se se
confirmar Então essa previsão 16 horas
começam Os embarques as doses Então vão
chegar no fim do dia ali na madrugada já
de domingo porque a tem todas aquele
planejamento as escalas a gente viu que
inclusive na operação aí de distribuição
da Corona vá que deu muito problema
então os governadores estão fazendo a
conta que se tudo der certo até domingo
eles estão com essas doses já nos
Estados Dani Glória obrigado a Renata
é isso informação nova e exclusiva que
minha da Renata Agostini ela deu o start
nessa apuração saímos um pouquinho aqui
para poder checar falamos com três
governadores três governos de estado
receberam a mesma indicação amanhã as
quatro horas da tarde essas vacinas que
você vê aí esse é o lote o carregamento
embalar Dinho é foto dos ministros estão
lá o lado hoje é o dia do governo Jair
bolsonaro tem a sua foto com a vacina é
isso que você tá vendo acontecer agora
essa vacina vai para o Rio de Janeiro
daqui a pouco você vai seguir todo o
passo a passo aqui na CNN ela vai ao Rio
de Janeiro a Fiocruz vai inspecionar os
lotes desses dois milhões de doses da
vacina de Oxford a Fiocruz vai dar o OK
E aí os governadores foram avisados
atenção e só informação nova amanhã as
quatro horas da tarde aqui no plantão da
CNN você vai ver essas vacinas começarem
a ser despachados para todo o Brasil
qual é a importância dessa informação
você
em mente que esse despacho das vacinas
vai ocorrer para que elas cheguem até
domingo nos Estados Lembrando que o
Maranhão já citei aqui só tem vacina até
segunda-feira de manhã na segunda-feira
diversos estados não teriam mais uma
dose da Corona vac para seguir a
imunização então isso vai garantir que a
gente já não tenha um gargalo na
imunização Logo no início da próxima
semana Olha aí Glória vanique lote em
todo embalado você vê aí vem embalado no
holograma do SUS Sistema Único de Saúde
muito Liberal já pediu aí a uma espécie
de privatização do SUS e o susto e agora
a logomarca do SUS vestindo as doses da
vacina de óculos por exatamente e o que
a gente destaca em relação ao a vacina
de Oxford é que são dois milhões de
doses que devem ser distribuídos que
devem ser
e entregas né O que devem ser aplicados
em dois milhões de pessoas ou seja nessa
primeira fase mesmo da vacinação porque
o tempo entre a primeira aplicação né e
a segunda dose da vacina de Oxford é um
tempo mais longo e relação a Corona vá
que coordenava que tem um intervalo
entre a primeira EA segunda dose no
máximo 28 dias a vacina de óculos por
tem meses ali de intervalo então esses
dois milhões de idosos podem ser
aplicados a dois milhões de pessoas
porque dá tempo de chegar ali uma
segundo o outro lote para uma segunda
dose já em relação a cor na vaca é
preciso guardar esse essa segunda dose
Então eu preciso fazer uma divisão aí em
relação as doses que chegam Então essa é
a diferença Porque quem toma a Corona
vaca e precisa
a primeira dose EA segunda dose é de
couro nawaki Quem toma vacina de Oxford
a mesma coisa precisa tomar a primeira
dose e a segunda dose da vacina de
Oxford não pode ser primeira dose de uma
segunda dose de outra né Exato eu mas aí
algumas questões ainda estão sendo
colocadas né se vai haver ali uma
distinção pública digamos assim se você
vai chegar no postinho de saúde vai
saber qual é a vacina que você está
tomando não que os estados têm de
garantia que você vai tomar duas doses
muita gente falando aqui nas redes
sociais que a vacina de óculos precisa
só de uma dose atenção não é importante
você e acompanhando o passo a passo os
papéis que foram submetidos Anvisa
preveem a aplicação de duas doses da
vacina para você fazer uma imunização
com uma dose só você precisaria de uma
outra licença Então esse lote que tá
vindo aí vai ser usado para vacinar até
1 milhão de pessoas porque ele tem dois
milhões de doses ou você pode
12 milhões de pessoas garantindo que no
intervalo de tempo necessário entre uma
dose e outra novo lote de vacinas vai
chegar ao Brasil lembrando a vacina de
óculos porque tem uma eficácia média de
cerca de setenta por cento tem cientista
Brasileiro sim que participou da
elaboração elaboração da vacina de
Oxford lá no exterior é uma vacina que
assim como a Corona vá que contou com o
esforço de médicos de cientistas
brasileiros A ciência é quem tá salvando
vida nesse momento ciência bastante
escanteada que perdeu muitos recursos
nos últimos anos e eu não falo só dos
últimos dois embora isso tenha se
acentuado nos últimos dois inclusive com
discurso bastante crítico as
Universidades os professores é a ciência
que tá salvando vidas a USP por exemplo
construiu um respiradores
os alunos da USP professores da USP o
corpo da universidade pública de São
Paulo construíram respiradores que estão
salvando vidas agora lá em Manaus Glória
vanique o sistema público de saúde do
Brasil que tem a maior expertise do
mundo em grandes campanhas de vacinação
garante essa capilaridade rápida a dose
chegou o SUS tá pronto sabe como fazer a
vacina sair da embalagem para o seu
braço e a gente tá vendo agora olha lá
tem inclusive ali olha o banner né como
a gente chama do SUS eu envolvo em volta
da caixa que tem essas doses dois
milhões de doses da vacina de Oxford
essas doses que vieram ali da índia da
cidade de Mumbai Brasil imunizado somos
uma só nação tá ali você acompanha o
slogan e a essas essas doses ali dentro
das caixas de som
tô saindo do avião que acaba de chegar
aqui no aeroporto de Guarulhos na grande
São Paulo para você que está
acompanhando agora você nele Brasil 5:46
esse avião chegou por volta de 5:25 com
os dois milhões de idosos que vieram da
Índia e a gente sabe que essas doses já
foram aprovadas de forma emergencial
pela Anvisa e devem ser transportadas no
outro voo por um outro avião ainda hoje
para o Rio de Janeiro devem pousar no
aeroporto do Galeão pouco antes das 10
horas da noite é a previsão de chegada
do voo e depois transportadas para
biomanguinhos e é lá que elas devem
passar por uma inspeção para depois aí
sim poderemos ser
e pelo Brasil são esses dois milhões de
doses que devem ajudar a garantir a
nossa vacinação a continuidade do nosso
processo de vacinação contra o novo
coronavírus aqui no Brasil foi um
processo longo mas demora houve um
atraso mas agora os dois milhões de
doses chegaram aqui no Brasil e você tá
acompanhando a imagem ao vivo aqui na
CNN Brasil tudo junto com a gente e a
saída retirada dessas doses dessa carga
do avião aqui como a gente tá vendo na
imagem ao vivo Como eu disse aqui
deixando bem claro para vocês dois
milhões de doses você pode fazer a
imunização de 1 milhão de pessoas ou
dois milhões de pessoas desde que você
tem a garantia de que chegar a um novo
carregamento dentro do prazo específico
a chefia aqui da CNM informa que essa
vacina o intervalo vai ser de três
bom então Portanto o governo federal
pretende utilizar para vacinar dois
milhões de pessoas entre uma dose e
outra a segunda dose deve chegar aí
nesse intervalo de três meses portanto
Agora sim você tem a foto oficial o
ministro o Eduardo plazuelo ao lado dele
Fábio Faria Ministro das Comunicações do
chanceler Ernesto Araújo e Salvo engano
tô aguardando ainda tem o embaixador da
China confirma agora para mim o meu o
meu editor diretor de TV perdão
embaixador da índia em é muito país
Obrigada ajuda a ver sempre dele é do
petrere que não me deixa na mão nunca
Então tava confirmado ali o meu
reconhecimento facial dessa vez zerei
Passei fiz o ticket ficado ali o cara
crachá da da comitiva que foi
recepcionar a vacina agora vanique é
isso E aí depois da foto oficial aí
segue Agora os trâmites burocráticos
e do aeroporto né lembrando então que
agora essa carga deve ser transportada
para depois para um outro avião avião da
empresa Azul E aí você vê o que vai
transportá-la para o Rio de Janeiro para
o aeroporto do Galeão ela ainda vai ser
transportada a previsão é que ela ainda
seja transportada hoje para o aeroporto
do Galeão porque lá que ela vai seguir
para o abrir o Manguinhos onde ela deve
ser inspecionada previsão é que o voo
saia aqui de Guarulhos em direção ao Rio
de Janeiro por volta de 8:30 da noite e
chegue antes das 10 horas da noite lá no
Rio de Janeiro né são dois milhões de
doses que vieram lá da índia da cidade
de Mumbai são dois milhões de doses da
vacina de Oxford em parceria com Astra
zeneca e que a gente sabe que já estão
aprovados aqui pela Anvisa
é porque hoje é Anvisa também aprovou os
4 milhões de 800 mil doses da vacina
Corona vaca então agora nós contamos
aqui no nosso processo todo de vacinação
com esses 4,8 milhões de doses da Corona
vaca e mais esses dois milhões de doses
da vacina de Oxford que acabam de chegar
da Índia aqui ao aeroporto de Guarulhos
e que são acompanhados aí pelos
ministros brasileiros inclusive o
ministro Eduardo posso ele ministro da
saúde está no do ladinho acompanhando a
retirada desta carga do Avião Que Chegou
da Índia
Ah tá então portanto Glória vamos
conversar um pouco com o Leandro Rezende
a respeito da expectativa para a chegada
dessas doses no Rio de Janeiro Leandro
vem para cá conta pra gente um pouco
mais detalha o processo de chegada de
triagem que a Fiocruz vai fazer dessas
doses que você vê agora embaladas com a
logomarca do SUS aí e que estão indo
neste momento para o Rio de Janeiro numa
primeira perna da viagem e depois vão
para todo o Brasil Leandro Olha a
Daniela é isso né o processo aquilo na
Fiocruz as expectativas aqui desde antes
né de algumas da semana passada quando o
avião ia sair para índia acabou não
saindo para buscar essas doses mas a
Fiocruz tá preparada para fazer esse
processo de análise das doses da forma
mais célere possível justamente para não
atrasar mais o plano de imunização
contra o coronavírus aqui no Brasil
então a fio cru já está com
e para poder fazer as análises assim
como está com tudo pronto já há algum
tempo para receber a matéria-prima e
conseguir enfim produzir as vacinas de
Oxford aqui no Brasil e aí Daniela e
glória a gente é eu fiz uma conta rápida
aqui para a gente poder entender como
que esse lote de 2 milhões de idosos vai
ajudar aqui o Brasil no prosseguimento
da campanha de imunização considerando
as doses que a gente já tem da Corona
vaca né que dá 10,8 milhões mais esse
lote agora de dois milhões de doses a
gente é dividindo ali considerando né
Corona vaca são até 28 dias de intervalo
Oxford no Reino Unido e aqui no Brasil
deve ser assim também o intervalo de até
três meses então a gente consegue
projetar aí para os primeiros final de
Janeiro comecinho de Fevereiro a gente
imunizar 7.4 milhões de pessoas aqui no
Brasil no melhor dos cenários
considerando que não haja nem
a piada de doses nesse processo todo de
transporte esse número de sete. 4
milhões de pessoas é pouco se a gente
lembrar que o Brasil é um país
Continental mas é o suficiente para
imunizar essa primeira parte do primeiro
grupo prioritário né que é calculado
pelo Ministério da Saúde como tendo 6.4
milhões de pessoas e aí esse número de
6.4 é somando idosos em asilos
deficientes e instituições permanentes
Profissionais de Saúde muito importante
nesse momento e também indígenas Vivendo
em terras indígenas ou seja com esse
lote das vacinas de óculos por a gente
consegue é assim tudo correr bem se não
tiver fura-fila se a gente não tiver
perto da técnica nesse transporte a
gente consegue resolver a primeira parte
definida pelo Ministério da Saúde do
plano de imunização falta ainda Claro
muita gente os idosos acima de 85 anos
por exemplo mas a gente consegue dar um
passo pequeno
e tem que fazer aqui no Brasil com
relação à campanha de vacinação tá isso
é o que a gente espera né Leandro é a
expectativa de todos aí para que a gente
consiga pelo menos a primeira fase né do
nosso plano de vacinação e amanhã essas
doses devem ser já distribuídas para os
Estados né Dani e isso amanhã às 16horas
informação apurada por mim para o Renato
Agostini nasceu dela a nossa princesa
Nossa rainha de copas aqui do cn360 a
verdade seja Dita eu dei uma forcinha
mas a Renata tá na ponta da lança dessa
apuração a expectativa então de
governadores que foram avisados os
pulsos as equipes Fórum de governadores
é de que amanhã às 16horas essa carga os
dois milhões de doses saiam do Rio de
Janeiro com destino a todo o Brasil
importante por sugestão do governador do
Piauí Wellington Dias que toca no Fórum
de governadores todos os assuntos
relacionados
o vídeo uma parte maior dessas doses vai
para o Amazonas para tentar conter a
situação que lá é crítica Wellington
Dias fez a sugestão os governadores
aprovaram o Ministério da Saúde também
deu ok cinco porcento a mais de doses
vão para o Amazonas Amazonas que hoje
você viu aqui no cn360 Breaking News a
procuradoria-geral da República que é
medidas severas mais severas ampliação
do toque de recolher porque a crise do
oxigênio a crise da covide não para no
Amazonas essas doses estão chegando aqui
no Brasil no momento em que aumenta o
número de pessoas em Manaus que estão
morrendo em casa sem qualquer
oportunidade de atendimento médico
porque não tem leito e não tem oxigênio
então que desembarca aqui agora para
todos nós é esperança é isso que a gente
acompanha
a Panic 2 milhões em curtam de nada fila
a gente segue lá no final mais encurta
que é o importante é estrobilo a vacina
Não exatamente a vacina é válida e o
Pedro durante a gente vai lá para o Rio
de Janeiro que o peso durante traz
informações para gente agora sobre esse
processo de rotulagem das vacinas nos
frascos dos vidrinhos das vacinas é ele
quem conta para gente Oi Pedro tá
ouvindo
Oi tá ouvindo sim Oi Glória Daniela Boa
tarde para vocês para que acompanha o
360 12 a 15 horas essa estimativa da
Fiocruz para fazer todo o processo de
conferência de documentação de controle
de qualidade e de rotulagem das doses da
vacina que vão ser distribuídos como a
Daniela e a Renata diziam agora pouco as
quatro horas da tarde para os Estados
Então tá um pouco apertado a gente tem
que imaginar que esse avião deve chegar
aqui no Rio de Janeiro por volta das 10
horas da noite essa vacina vai ser
escoltado aqui da base aérea do Galeão
onde a gente tá onde vai vir a vacina
para onde vai vir a vacina até a sede da
Fiocruz em Manguinhos as equipes vão
trabalhar de madrugada para conseguir
fazer isso quatro horas para rotular
todas as doses eles também vão conferir
os termômetros dos container para
garantir que as doses não saíram daquela
temperatura de 2 a 8 graus que a
temperatura de segurança de qualidade
das doses da vacina de Oxford a mesma
temperatura da Corona vaca eles também
vão conferir junto comprou
o Instituto Nacional de Controle de
Qualidade em saúde a documentação que a
vacina tem de produção lá da Índia e que
vai ser conferida manualmente aqui por
técnicos da Fiocruz e também do
Instituto para garantir que nada saiu do
controle que as doses estão na
quantidade certa cumpriram a temperatura
e cumpriram a qualidade todos os
protocolos para que elas possam ser
distribuídas para a população brasileira
para os Estados já que se trata de um
produto medicamentoso tem que seguir uma
série de regras da Anvisa por isso esse
controle rigoroso e técnico para colocar
mais um ingrediente nessa conta 12 a 15
horas a somatória da Fiocruz para
entregar as doses pelo Ministério da
Saúde Daniele Glória
E aí então é isso só 12 milhões de doses
e cada frasquinho ali valioso e tem que
ser olhado um por um então por isso esse
trabalho todo e todas tempo aí que o
Pedro durante contou para gente Para que
se verifique toda a documentação também
que o Pedro acabou de de José Obrigada
Pedro Durán pelas informações direto do
aeroporto do Galeão no Rio de Janeiro EA
gente acompanha ali olha as imagens Dani
essas imagens aí que a gente Gostou de
ver durante o 360 de hoje você segue
agora acompanhando a cobertura
inteirinha do desembarque da seus olhos
atrás lado delas até o Rio de Janeiro e
tudo que vai vir depois nós estratégia
de vacinação do Brasil com esse Lorde
inglês que está aqui já Márcio
tô saindo para sua terra tô falando da
do Rio de Janeiro da Natal de verdade
não dessa que você emula com todo esse
Charme acuidade na informação é um
pacotaço junto com o prime time ele aí
Márcio Gomes a gente se vê na
segunda-feira aqui no sem ele 360 novo
fim de semana para você que acompanhou a
gente durante toda essa tarde valeu pela
companhia beijo para você massa bom
jornal e CNN a maior do mundo líder e
Independência Obrigada Dani